---
title: 建立安全感在耶稣身上，活出上帝的创造性
date: 2024-01-07
hymns: [zdarj, sdlsrm, snswysdagj, wzzl_zmzq]
preach: yes
editors: 郭丹 蒙蒙
serial: 开创型人才（一）
dscp:  <ul><li>“创造性是信仰的本质”，我们在上帝的创造和救赎两方面认识、经历上帝的时候，祂会带领我们成为开创者，因为这是祂的工作方式。</li><li>我们都是有着上帝的形象、肩负使命的被造物，每个人都有自己独特的意义和价值，上帝要你参与到祂的工作中去，完成你的使命，体现上帝造你的意图。</li><li>我们应该在上帝里重建安全感，使之建立在复活且与我们同在的耶稣身上，当我们像亚伯拉罕那样充分经历上帝时候，必定会在我们身上展现出创造性。</li><ul>
---


感恩欢喜大家聚在一起。首先，我们作为一家人在这里彼此激励、劝勉、陪伴、支持，共同行走在蒙福得胜的道路上。其次，我们一起在敬拜中呼求耶稣，得到他的触摸，我们就可以和这位耶稣一起进入我们生活的每一个细节，每一个领域，创造出因他进入而有的胜利和丰盛故事。

所以，得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。我们向前后左右彼此祝福说：

上帝让你成为创造故事的主人公。

 佳全的福音神学认为，耶稣的福音既是好消息，也是大能。我们人生的胜利是因经历上帝而来，不是因为我们天生的遗传优势和家族的资源优势。我们经历上帝的福音，可以由浅入深循序渐进的经历。这样，上帝会把我们建造成为什么样的人呢？ 

<u>从今天开始，我们进入到新的系列里。在这个系列里，我们通过历史上上帝所做的工作，向我们展示说：他要我们成为开创型的人。</u>这就是在上个 “由怜悯到得胜” 系列里所讲，一个人经历了因怜悯进入到得胜的所有过程以后，所能展现出来的。

## 上帝创造我们时，赋予我们开创性

圣经中记载的上帝的最重要、最伟大的工作有两项：第一是创造，上帝创造了这个世界，以及这个世界的一切；第二是救赎，上帝愿意带领他所创造的人和世界，从黑暗、罪恶、压制中，走向在他里边的恢复。

上帝的子民在这两点上 —— 上帝的创造和救赎，认识上帝、经历上帝的结果就是，他会带领我们成为开创者。为什么这么说呢？因为这就是上帝工作的方式。

上帝最伟大的工作，首先就是他的创造，他是我们的创造主。圣经告诉我们，宇宙的万物，包括一切看得见的、看不见的，都是上帝创造的。而且，上帝的创造是带着他深刻的意图和目的。

人类，在这个世界中是一切美好事物的享受者，同时又是上帝伟大创造工作的参与者。我们生存在这个世界上，不仅仅是为了将氧气变成二氧化碳，也不仅仅是消耗粮食资源。

其他受造物是被动的存在。但我们人类，是唯一可以明白上帝创造这个世界的意图和目的，并且积极主动地迎接和参与到他的一切伟大的目的之中。这是人类跟其他受造物不一样的地方。而且在这个过程中，我们会成为创造性的人才。

为什么这么说呢？我们一起看看上帝创造这个世界的意图和目的，请大家打开《创世记》的第一章 26~28 节的经文：

*<sup>26</sup>神说：“我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫。”*
*<sup>27</sup>神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。*
*<sup>28</sup>神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地；也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”*

 我们在这里就可以看到，上帝创造宇宙万物的时候，人是独一无二的。上帝愿意把我们创造成他的形象，并赋予我们他的旨意。

圣经所说的 “形象”，不要肤浅地理解成为上帝长得像我们一样，也不是像我们一样拥有一个身体的存在。那么，“形象” 到底意味着什么呢？神学上一般从存在和功能，这两个角度去探讨。这里，我们从功能的角度来定义一下，什么是上帝的形象呢？

圣经中有两处经文，非常清楚地揭示了 “形象” 到底意味着什么。

第一个是旧约的《但以理书》，尼布甲尼撒曾经在他的帝国里建立了金像，然后要求所有人都要拜他的金像。

第二个是耶稣进入到耶路撒冷，那些试探他的人问耶稣要不要给罗马政权纳税。然后耶稣拿出他们手中的银币，问银币上是谁的形象，他们回答说是凯撒的形象。

这两个故事非常清楚的指向，“形象” 在圣经词汇体系里的用途，就是君王用来宣示他的主权。尼布甲尼撒王建立金像，罗马皇帝在他帝国银币上印上自己的形象，都是一个目的：告诉大家这片土地上谁掌握着主权，应该向谁效忠和听谁的话。这样我们可以认为，上帝将人类创造成他的形象，是为了通过人类，在整个被造界宣示他的主权、带来他的主权，实现他的主权。

因此为了这个目的，<u>上帝按照他的形象造人，并且进一步赋予他们使命。你们要遍满全地、治理全地，管理地上的万物。所以我们不是被动的存在，不是只为了消耗资源而存在，我们是带着上帝的形象，并且得到上帝的使命，而生活在这个世界上的这样一个存在。</u>

而且我们作为上帝的形象，完成上帝使命的时候，我们一定会体现出这位上帝创造我们的意图，也体现出我们像这位上帝的独特的特质来。 

《创世记》第二章记载了亚当怎么具体承担上帝赋予他的工作和使命。他做的第一件事情，就是给所有动物植物起名字。名字在圣经的语言体系里，包含着非常深刻的意义。以色列人认为，名字是对一个对象的本质深刻的把握。

圣经里记载了很多例子，当一个人遇见上帝，经历他而改变的时候，上帝就给他改名字。旧约里的亚伯兰、雅各遇见上帝、经历上帝之后，上帝给他们改名字叫 “亚伯拉罕” 和 “以色列”。新约里，耶稣召的第一个门徒，名字从 “西门” 变成了 “彼得”。因为本质变的时候，你的名字是要跟着变的，名字是对其本质的一种把握。

亚当在伊甸园里边给各种动物植物起名字，他在行使着上帝给他的权柄，完成他的使命。为了治理和管理，他需要明白本质。<u>所以，起名字是一个统治行为，这是需要动用上帝给他的智慧和洞察力，去完成在上帝的创造里所应承担起来的使命。我们作为基督徒，要记住自己身上带着上帝的形象和使命。</u>

但是当人类背离上帝的时候，这个形象损坏了。离开上帝的人，还是上帝的形象，但是他是损坏了的上帝的形象。打个比喻，70 年代中国穷的时候，镜子碎了，大家舍不得扔，而是用胶带黏贴。结果镜子照出来的，还是那个人，但是已经是变形了的。因为碎了以后，你再贴不可能完全一样。

然而我们现在是和耶稣连接起来的人，是被上帝修复了的形象，所以我们更应该体现出，像我们的上帝一样的特质来。那些不认识上帝、变了形象的人，都能不断地创造新的东西，从而让人类的社会不断进步，不断改变。我们作为基督徒，更应该有这样的创造。

<u>要记住，我们每一个人在这个世界上，都有自己独特存在的意义和价值。上帝创造的世界是要让人参与进来，从而让他达到上帝心目中应达到的目的。上帝给我们的不是终点的世界，而是通过我们的参与要达到终点的一个起点的世界。</u>

我们参与上帝创造的世界的方式，就是展示自己是上帝形象的过程，也是我们完成使命的过程，也是我们身上上帝的智慧、洞察力得以体现出来，从而完成上帝赋予我们的、创造性的、开创性的行为，这样一个过程。

<u>千万不要说：我这个人没有创造性，这是悖论。作为基督徒，我们就有这个可能性。我们要做的是挖掘它、使用它，让它变得越来越熟练。上帝给我们的创造性，你不挖掘，它是出不来的。</u>

当代踢球踢得最好的是梅西。你如果把他从小养在矿区里，天天让他去挖煤，你觉得他会踢球吗？那是不可能的。才能需要挖掘，得用长时间来雕琢它，才会出来。

弟兄姐妹们，如同梅西有球技的天赋一样，我们拥有创造性。这是上帝按照他的形象造我们的结果，这是我们靠着耶稣和上帝连接以后得到强化的结果。

因此期待在 2024 年开创时代，我们都能够在自己的生活中挖掘、雕琢，从而成为一个创造性的人才。

## 建立安全感在耶稣身上，活出上帝的创造性

接着我们来看，当人类违背了上帝的旨意悖逆的时候，上帝发动了他的第二个伟大工作，他的救恩进程，这个过程从亚伯拉罕开始，到耶稣完成。

我们通过亚伯拉罕来看上帝带领我们进入伟大救恩的时候，我们会得到什么？经历什么？我们来看上帝招亚伯拉罕的场景。创世纪 12 章 1~3 节。

*耶和华对亚伯兰说：“你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。 我必叫你成为大国。我必赐福给你，叫你的名为大；你也要叫别人得福。 为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福。”*

我们看到上帝召亚伯拉罕，是因为那个时候人类背离了上帝，进入到咒诅和捆绑之中，上帝愿意带领人类从这样的黑暗中走出来，进入到他的祝福中。

首先，上帝工作的方式是怎样的呢？对上帝的国度来说，他的伟大工作是通过被他兴起的那一个人而到来。

如果你公司里的人都是绝望的，你家里人都不信耶稣，甚至联合起来挤兑你。你小群里的人都是奄奄一息的时候，你事工组里的人都没有热情，你要记住上帝的伟大工作就是要通过你开始。

大家知道亚伯拉罕被召之前的世界是什么样的吗？是巴别塔和巴别城的故事，是全人类联合起来背叛上帝、抵抗上帝的时候，当整个人类都一起要对抗上帝的时候，上帝做的工作就是兴起一个人，亚伯拉罕就是这个人。

<u>我们佳全的弟兄姐妹们，应该当被上帝兴起来的那一个人，上帝愿意通过你，给你所在的家庭、职场、小群带来从祂而来的活力、祝福、力量和盼望。</u>

但是我们也要看到，不是上帝召了亚伯拉罕，然后所有事情都自然而然发生了。如果你认为信了上帝，好事就自动应该临到的话，这不是圣经所教导的信仰，反而更接近于迷信。只要我信的虔诚，就都是好事，我什么都不用干。

当然上帝有时候会怜悯我们，给一些帮助。可是你想成为将上帝的祝福和伟大带到你周围的那个人，你需要更多回应这位上帝的工作。

怎样回应上帝的工作呢？亚伯拉罕需要做什么回应呢？今天的经文告诉我们是 “离开”。当然，我们的时代跟他不一样啊，不要机械的应用，说我信了上帝，所以要离开家。好多人把逃亡叫做离开，那不对。

他为什么要离开呢？离开意味着什么呢？我们从两个方面看。首先圣经学者认为亚伯拉罕生活在公元前 1,800 年到 1,900 年之间的人类文明萌芽期。相当于中国从新石器时代要过渡到青铜器时代的这个阶段。

在那样的时代，人离开家乡会有两个很大的危险。首先，生命安全在那个时候是很脆弱的，没有健全的法律城邦体系，人只有委身于通过血缘和姻缘结盟的家族，来保障个人的安全。不像现在我们随便出远门，只要不去那些特别危险的地区，一般想死也不太容易。

第二，那个时代的经济来源和现在也很不一样。那时两河流域的原始农业刚起来。在农业社会里，经济安全靠两个点保证，第一是开垦的农地，第二是水资源。当时可不能靠自己的什么技能出去打工，你活下去得靠耕地，还有可以浇地的水资源才可以。水源、农地都不是你背着能走的。离开意味着切断这一切经济上的保障。

也许对现代人来说，生命的安全是有保障的。但是很奇怪，现代人缺的是内心的安全感。弟兄姐妹们，你们有内心的安全感吗？你内心的安全感是建立在哪儿呢？

<u>救恩的本质就是我们依靠上帝，在上帝里边重新建立我们的安全，包括生命的安全，经济的安全。如同亚伯拉罕要切断那个城邦给他的安全，城邦给他的经济上安全，在上帝里边要完全重建一样。</u>

<u>我们要扔掉原来不信的时候，这个社会给我们的虚假的安全，在耶稣里边去重建。你的安全感在哪儿，能看出来你的信仰到底是什么样的。</u>

<u>有些人认识了耶稣，但是迟迟建立不起安全感，所以他的信仰一直在低水平上运作。</u>就如同亚伯拉罕如果不离开的话，他的信仰就是上不去。

我们看到很多人把自己的安全感建立在金钱、事业上，这是男性最常见的，是吧？“我的事业要做到什么程度，我就有安全感了。”“我的账户里有几千万，我就安全了。” 这种安全感是相当虚假的。

好多姐妹把安全感建立在我的丈夫爱我、体贴我、关心我上。有些人把安全感建立在我的孩子考上名牌大学，毕业以后进入到好公司成为人才。

弟兄姐妹们，上帝并不是说努力挣钱，把企业建好，追求夫妻和睦，儿女成才等等是不好的。上帝说的是什么？<u>你不能把你的安全感建立在那儿，你要把你的安全感建立在那位复活与我们同在的耶稣上。</u>

弟兄姐妹们，这是信仰的本质，这是救恩的本质。

所以，上帝在这个世界启动他的救恩的时候，第一步就是重建安全体系。对现代人来说更多的是安全感。

弟兄姐妹们，你们愿意将自己的安全感建在这位复活与我们同在的耶稣身上吗？

我们可以努力挣很多钱，把事业经营得很大，努力建立一个非常和睦的夫妻关系，和家人的关系，努力把下一代培养成为这个世界上最好的人才，但是我们不把这些看作是我们生命的保障。我们把这些看作是上帝给我的礼物，是我们可以随时拿出来为上帝所用的资源。

这就是安全感的保障，有了安全感以后，我们还要不断经历上帝，从怜悯进入到得胜模式，从而使自己的人生牢固地建立在经历上帝而来的那个得胜模式之中。我们内心要建立起安全感，在生活领域要建立起得胜的模式。

这两个是我们的信仰在这个时代被上帝建立起来的那个坚固的本质。如果有了这两个，我相信无论这个时代是经济大热还是寒冷，我们都是不怕的，无论周围人是躺平还是摆烂，我们都是不会被影响的。我们可以对耶稣有更大的盼望。

甚至，寒冷黑暗的时代，是最适合我们见证耶稣福音的时候。为什么呢？2018 年以前人们的盼望很多，现在基本上都熄灭了，所以我们通过耶稣的信仰依然盼望，给这个世界的人盼望的话，就是我们见证耶稣最好的时候。

那前提是什么呢？<u>你首先得把安全感建立在耶稣身上才可以。你自己老处在不稳和不安之中，是没办法见证耶稣的，你得内心坚固才可以。这种内心的坚固就是信仰给我们带来的，这是第一步。安全感建立在耶稣里，才是不动摇的，剩下的都没那么牢靠。</u>

同时，我们需要经历祂，不断的经历，重复的经历、充分的经历、全面的经历，从而在我们生活的每一个关键领域里都建立起得胜的模式。这样周围人就在我们身上看到不一样，说有了耶稣，他的生活比起那些没有耶稣，处在黑暗中的人真的好太多了。

这也是亚伯拉罕离开以后逐渐要做到的，我们以后要看这些内容。

上帝带领亚伯拉罕做的事情，也是一个开创性的事，是以前没有的。以前大家都通过城邦联姻结盟来保障安全，靠着地和水资源存活，亚伯拉罕要做完全不一样的事。

<u>真正的信仰本身就是一个创造性的东西，“创造性是信仰的本质” 这一点，由我们的上帝创造的本质和他救恩的本质而来。</u>

因为上帝的创造就是开创性的，我们人类在其中不是被动的，而是积极参与的。既然你要积极参与上帝的创造，那么你就应该是一个开创性的人。我们上帝的救恩更是给这个世界带来前所未有的，从来没有看过没想象过的，新的安全体系和新的保障体系。所以走在救恩里的人就是一个开创性的人。

大家觉得自己能成为这开创时代的主人公吗？<u>当我们将安全感建立在耶稣里的时候，当我们充分经历上帝，从而进入到得胜模式的时候，我们的身上必定会展现出创造性。</u>

因为这个创造性属于上帝。动物、植物没有创造性，只有人类有创造性，是因为我们作为基督徒是跟这位上帝紧紧连接的，我们是靠着耶稣得到上帝生命的。

养孩子的父母都知道，父母在自己的孩子身上看到自己优点的时候，是最高兴的。所以荣耀上帝就是你把上帝的特质展现在你的身上。我们认定上帝，充分经历上帝的时候，就能够体现出这个特质。

希望 2024 这个新开启的开创时代，我们每个人都是其中的主人公，每个人都能够将我们的安全感建立在复活的耶稣里，都经历上帝进入到得胜模式，从而展示出上帝的大能和伟大。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您通过您的话语告诉我们说，我们的上帝是创造主，他愿意将他的形象赋予我们，从而让我们在这个世界上参与到上帝伟大创造的工作中，通过我们宣誓上帝的主权和实现上帝的主权，为此我们的上帝赋予给我们权柄，也给我们您的创造力和您的智慧。

谢谢我们的上帝通过我们的主耶稣带来救恩，使我们脱离人类背离上帝而进入的压制捆绑和黑暗咒诅。

在这个过程中，我们的上帝愿意通过耶稣给我们带来安全感，通过经历耶稣带领我们进入到得胜模式之中，从而让我们能够在这个时代，成为一个开创性的人才。

愿佳全所有的弟兄姐妹们在 2024 年都能够成为这样的开创性人才，充分经历上帝建立安全感和得胜模式，迎接这新到来的开创时代，成为其中的主人公。

奉耶稣的名祈求，阿门。

## 祷告方向（参考）

1. 
1. 
