---
title: 以积极的意愿与神同行，进入盟约、勇士和复活的信仰
date: 2024-01-14
hymns: [yngkj, jxney, nymbkgzd, yntx]
preach: yes
editors: 蒙蒙 郭丹
serial: 开创型人才（二）
dscp: <ul><li>亚伯拉罕被上帝召的时候已经 75 岁，但是在上帝看来，任何时候都不晚，每个人都能因经历祂而像亚伯拉罕一样有着精彩的人生，成为上帝伟大故事中的开创者。</li><li>盟约信仰的特征是，上帝愿意人格地对待你，与我们建立人格的关系，使我们成祂的朋友而非仆人。</li><li>勇士的信仰是一种 “只要我与上帝同行，无论这世界发生什么，我都能因经历到丰盛和胜利” 的信心。</li><li>上帝是让死人复活的上帝，即使我们损失了最重要的东西，上帝还可以做另外的事情，使我的人生继续走在与他一起得胜的道路中。</li></ul>
---


感恩欢喜大家聚在一起。首先，我们作为一家人在这里彼此激励、劝勉、陪伴、支持，共同行走在蒙福得胜的道路上。其次，我们一起在敬拜中呼求耶稣，得到他的触摸，我们就可以和这位耶稣一起进入我们生活的每一个细节，每一个领域，创造出因他进入而有的胜利和丰盛故事。所以，得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。我们向前后左右彼此祝福说：

<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>

佳全的福音神学认为，耶稣的福音既是好消息，也是大能。我们人生的起飞和达到应有的高度，不是因为我们天生的遗传优势，也不是家族的资源优势，而是我们经历了上帝。这是我们基督徒的人生与上帝一起翱翔，成为一个开创者的关键性因素。

在这点上，我们的基督信仰跟中国的传统认知、共产主义的教导是不一样的。

中国传统认为那些开创者，天生就跟普通人不一样。翻看中国历朝历代开国皇帝的故事：什么踩了什么巨人的脚，生出来了孩子，然后这个孩子一出来就跟别人很不一样...... 刘邦出生的时候电闪雷鸣、红光满了...... 这些故事告诉大家，这些伟大的人跟你不是同样的 “物种”。

共产主义认为历史是人民创造的。

基督教认为历史是由平凡的人经历上帝，与上帝一起进入到得胜模式的时候创造的。我们如果和这位上帝一起进入到这样一个伟大之中，我们就可以期待成为这个开创时代的主人公。

## 以积极的意愿启动盟约信仰

在上一讲里，亚伯拉罕是通过离开自己的本地、本族、父家，来剪断自己曾经建立起来的安全网，从而启动了他伟大的一生。我们的上帝，为什么通过亚伯拉罕做这件事情，他的身上有什么独特的、跟别人不一样的地方吗？请大家打开《约书亚记》24:1-4 的经文：

*<sup>1</sup>约书亚将以色列的众支派聚集在示剑，召了以色列的长老、族长、审判官，并官长来，他们就站在　神面前。<sup>2</sup>约书亚对众民说：“耶和华以色列的　神如此说：古时你们的列祖，就是亚伯拉罕和拿鹤的父亲他拉，住在大河那边侍奉别神，<sup>3</sup>我将你们的祖宗亚伯拉罕从大河那边带来，领他走遍迦南全地，又使他的子孙众多，把以撒赐给他。<sup>4</sup>又把雅各和以扫赐给以撒，将西珥山赐给以扫为业。后来雅各和他的子孙下到埃及去了。*

约书亚回忆上帝带领以色列人进入到迦南，这片象征着上帝祝福的流奶与蜜之地。这一切的发生，是从上帝启动亚伯拉罕开始的。

这段经文透露了一个出人意料的信息：

当亚伯拉罕还在大河那边的时候，他是和周围的其他人一样侍奉别神，并没有什么特别之处。他在认识上帝之前跟其他人一样，庸庸碌碌，毫无区别。

所以，弟兄姐妹们，千万不要说：“我这个人注定要庸庸碌碌的过这一辈子，我没什么可以拿出来的，我没有什么跟别人不一样的。” 因为在上帝的国度里，成就伟大的人，一开始本来就不是什么特别的人。

现在的基因科学研究表明，人类个体之间的基因差距很小，这跟圣经里讲我们都是亚当夏娃的后裔，是比较吻合的。但是动物在同一个物种里边，基因差距比较大。比如猴子和猴子，马和马，它们个体之间的基因差距比人和人个体之间的基因差距，要大得多。

这里，我要破除两个误解，第一：成就伟大的人，他从一开始就和别人很不一样。这是谎言，人和人之间的差距很小。第二：我过去错过了，我已经老了，所以这辈子已经跟精彩绝缘了。

亚伯拉罕被上帝召的时候，已经 75 岁了。无论怎么看，他都已经是过了黄金年龄的人，剩下的人生不太可能再经历什么精彩。但是在上帝看来，任何时候都不晚，任何人都不平庸。在上帝的手中，每个人都能够经历他，可以像亚伯拉罕一样有着精彩人生、成为上帝伟大故事中的开创者。

但是，有一点特别重要，约书亚的描述里提到，圣经里也反反复复的提到：亚伯拉罕愿意跟着上帝，离开自己的本地、本族、父家，开启一个不一样的人生。在上帝的眼里，我们每个人的意愿特别重要。你没有这个意愿，他的工作就没办法启动和顺畅的到来。

上帝在召你，如同他召亚伯拉罕一样。你有和上帝一样的意愿，去回应他吗？这点非常重要。因为上帝带领我们建立的信仰，本质上是盟约信仰。

<u>盟约信仰的特征是：上帝愿意人格地对待你，不是把你当做机械一样摆布；也不是把你当做宠物一样的圈养起来。</u>

我们千万不要把自己想象成为机器，上帝指哪儿我就去哪儿；也不要把自己想象成为宠物，信了上帝以后，安安静静待在笼子里边，天天有好吃好喝的，没有任何风浪。这是错误的。

在盟约信仰里，上帝愿意和我们建立的是人格的关系。这也是我们的主耶稣所说的：我不再称你们为仆人，而是要称你们为朋友。

朋友之间建立起来的是全人格的、全面的互动。在这样的人格关系里，你的意愿很重要。<u>上帝看重你的意愿，愿意帮助你认识他的旨意，让你里边产生强烈的意愿去回应他要做到的事情。</u>

在《约拿书》里，上帝为了说服约拿，做了好多工作。约拿最后干脆躺平，上帝就让蓖麻长出树枝来遮盖阳光，然后又让树枝枯干，让约拿发怨言，最后跟他一对一的来了很长一段对话。

上帝这么做，就是为了说服约拿。这就是我们的上帝。他愿意严格的对待我们，也愿意说服我们。他愿意引起我们里边的认同和强烈的意愿，好启动他伟大的工作。

<u>要想成为伟大的开创者，重要的就是你的意愿。你愿意成为这样的人吗？不要看你现在的年龄，不要看你现在的条件，也不要看你过去错过的那些遗憾的事情。只要你有意愿。</u>

在养育孩子过程中，孩子的意愿很重要。要想把孩子养好，你一定得要人格的对待孩子。好多聪明的父母，养孩子却失败。他们总是跟孩子说，“别问为什么，没时间了，我让你干什么你就干什么，那是最好的。” 这样就消灭了孩子自己里边的意愿。

上帝可不是这么对待我们，他愿意找我们，但同时他愿意等待我们积极的回应，带着强烈的盼望和热情回应，进入到他的工作里去。

当你告诉孩子答案的时候，很多时候你正堵住了他经历上帝的机会，让他错失了自己跟上帝建立起人格关系的机会。

<u>亚伯拉罕以他积极的意愿，去回应上帝的呼召，就启动了他的盟约信仰。</u>从此，上帝带领亚伯拉罕开始了在信心中与他同行的人生旅程。这个旅程用一句话概括起来就是：信心的道路。亚伯拉罕从而成为了伟大的、荣耀的开创者。

## 建立勇士信仰和复活的信仰

保罗在他的书信中，特别称亚伯拉罕为信心之祖和典范。亚伯拉罕经历了什么？他是怎样体现出信心的特征？这种信心的最高峰和最美好的地方是什么？我们接着看《希伯来书》11:17-19 的经文，这是对亚伯拉罕一生概括性的综述。

*亚伯拉罕因着信，被试验的时候，就把以撒献上；这便是那欢喜领受应许的，将自己独生的儿子献上。论到这儿子，曾有话说：“从以撒生的才要称为你的后裔。” 他以为神还能叫人从死里复活；他也仿佛从死中得回他的儿子来。*


献上以撒是亚伯拉罕信心的高峰，也是他信心体现得最浓烈的地方。这不是一个人在内心狠下决心就能努力做到的。希伯来书的作者把亚伯拉罕的信心叫 “复活的信心”。虽然他献上儿子，上帝拦阻了他。但在希伯来书的作者的眼里边，他仿佛从死亡之中得回了自己的儿子。

亚伯拉罕离开城邦断绝了原来生命经济上的安全网，从此开始，开始经历上帝的怜悯，从而进入到胜利。首先他到了埃及，遭遇到挑战和威胁，但是上帝眷顾保护了他。亚伯拉罕的信心得到了坚固，开始进入到勇士的信仰中。

### 勇士的信仰


经历上帝，让我们能够进入到勇士的信仰。这是在我们剪断了自己原来的安全保障，经历了上帝之后，能够得到的。

<u>“勇士的信仰” 的特征是什么呢？是一种 “只要我与上帝同行，那无论这个世界发生什么事情，我都能因经历到丰盛和胜利” 的信心。</u>

我发现中国文化的根里边有一个巫术的东西。什么是巫术呢？就是认为我们人生的胜利和失败取决于某一个看起来不起眼的选择做对还是做错了。生意好不好，跟哪天开张相关，门朝哪边开会影响公司发展。

有人相信上帝，也是按照巫术信仰的模式。认为我们人生的胜利和失败，取决于一系列选择做对没有，上帝那里有正确答案，如果你按照上帝透露的答案选对了，人生就一路顺畅，如果选错了，就困难重重。

<u>我们需要破除巫术的信仰，这是跟勇士的信仰完全相反的。</u>有人老问，“我该跟谁结婚呢？跟 A 还是跟 B 呢？”

弟兄姐妹们，最重要的是你做好准备了没有？你没做好准备，带着一身怨气和苦毒进入婚姻的话，A 受不了你，B 也受不了你。

还有人问，“我要去哪个公司呢？往东去搜狐？往西去百度？还是往南选腾讯呢？” 圣经里上帝说 “你们要往普天下去”，去哪儿都不是问题。你没做好准备的话，去哪都不行，你做好准备，往往去哪都是可以的。哪个公司都有升职加薪的人，也有被开除的人，去哪儿有那么重要吗？

巫术信仰把人生的胜利失败看作是某一个小选择题的答案正确与否。勇士的信仰认为有上帝同在，去哪都能经历，得胜，见证。

经历了埃及的事，亚伯拉罕开始逐渐进入到勇士的信仰。所以他跟罗得分家的时候说，你往东我就往西，你往西我就往东。在勇士的信仰中，亚伯拉罕的人生开始不断提升起来。再次面对挑战，侄子被抓走的时候，他不再逃避纠结，而是勇敢的迎战上去，取得了胜利。

<u>重要的不是选择题的答案，而是你是不是和上帝同行？你愿不愿意经历上帝的作为，见证祂在你身上要做的伟大的事？有了这个，往东往西都可以，任何敌人来挑战，你都可以正面面对的，不再需要回避和逃走。</u>

同时，无论选什么都不要选躺平，不要纠结，得快速。亚伯拉罕如果纠结了，罗得早就被抓走了。他得快迎上去，上帝和我同在的话，不怕！你得有这个精神和气质才可以。我发现好多时候，基督徒在纠结中错过了机会或者时机。其实选 A 选 B 都没问题，两条路都能走通，最糟糕的是不选，就什么都没有了。

亚伯拉罕经历上帝得到坚固，活出勇士的信仰，继续经历和坚固，他得到了自己的儿子。上帝说要通过以撒而来的后裔，让全地得福。所以以撒对亚伯拉罕来说是巨大的祝福，同时也是上帝给他的使命，是他将来的一切的盼望。

我们可以想象，亚伯拉罕每次看到以撒就好感恩欢喜，上帝居然做了这样的事情，在一百岁我自己都觉得不可能的时候给了我儿子，还要通过这个儿子做伟大的事情，因为他，我一生就有伟大的盼望和使命得以展现出来。

然后，就发生了上帝让亚伯拉罕献上自己儿子的事。上帝的目的不是为了夺走以撒，而是坚固和提升亚伯拉罕的信仰，好让他进入到复活的信仰。我们在亚伯拉罕身上看到 “即使以撒真的死掉，上帝可以让他复活” 的心态，我猜亚伯拉罕献上儿子的时候是这样想的。

我们的人生如果想要经历上帝，再次飞起来，适合这个开创时代，成为的伟大开创者的话，我们需要进入到这种能动的复活信仰。这跟观念的复活信仰不一样，观念上所有基督徒都相信复活，可光有观念的复活是不够的，它应付不了现实生活中的挑战，你需要有能动的复活信仰。什么是 “能动的复活信仰” 呢？

### 复活的信仰

亚伯拉罕在献上自己的儿子的时候体现出来了这样的信仰，我的上帝是让死人复活的，即使我失去了代表着我一切盼望，经历，祝福和使命的儿子，我的人生也不会失败，上帝依然可以在我身上重新启动伟大的工作，这就是 “复活的信仰”。

<u>当这种信仰体现在我们身上的时候，我们可以享受上帝给我们的一切祝福，但不会认为失去了其中的某一个因素，我的人生就没有快乐和幸福了，因为我们的上帝是让死人复活的上帝，即使我最重要的部分损失了，牺牲掉了，上帝还可以做另外的事情，来使我的人生继续走在与他一起得胜的道路中。</u>

这点在我们受逼迫的时候体现得特别清楚。我们曾经有过两千多平米的大堂，能容纳五百 人。但是后来逼迫来了，我们没办法在那里，是不是就意味着佳全的黄金时期结束了呢？现在大家都知道答案是吧？一个黄金时期结束了，另外一个黄金时期到来了，就是分堂时期。

我们弟兄姐妹们经历上帝更多，我们的教会发展更加蓬勃，我们在各地建了分堂。所以失去大堂不意味着上帝的祝福不在了，对我们来说，重要的是叫死人复活的上帝，而不是我们手中拥有的某个东西。当然，在手中的时候好好用，去享受，但它是可以失去的，无所谓。因为祂可以再做另外一件伟大的事，带领我们进入到另外一种精彩和丰盛中。

后来疫情来了，不能五百人聚会，逼迫反而让我们扔掉了房租的负担，提前预备好了分堂，更好适应了分堂时代的到来，这是我们一起经历到的故事。

真正复活信仰的人体现出来的是打不垮的精神，四面被围不至于被困住，原来的路走不了了，没关系，上帝会开另外一条路的，这就是复活的信仰。有路的时候，你大胆走，好好走，好好享受。路堵住了没什么可绝望的，上帝会开另外一条路。

敌人来攻击我们，我们原来引以为傲的那个东西被打碎了，没办法再持续下去了，也没什么可害怕的，上帝会做另外一件事情。这就是复活信仰。我们的盼望不在于某一条路，某一件事情，或者是某一个东西上，而是在这位让死人复活的上帝上。那样的话，我们的任何的损失和牺牲都没事。

我希望佳全的弟兄姐妹们也能够进入到复活的信仰中。我希望别人看你，都认为你是一个无法被击垮的人。无论什么样的情景，什么样的损失，我们都不绝望。乔布斯还被自己的公司给开除了呢。被开除也无所谓。你有这种没了这个，我做另外一件事情，而且把它做得更好的气势，你就是不能被击垮的人。

现在看起来经济下滑已经是定势了，这也不可怕，还是可以经历，还是可以上升上去。如果你经历了上帝，拥有了勇士的信仰，你可以更多经历上帝，从而有了复活的信仰的话，那这一切就没什么可怕的。

这个时代是没信心活不好的时候，不信耶稣的人基本上都绝望了。所以我们在这个时候活出盼望，活出见证，就更能够触动这个时代，而且我们相信这就是上帝带领我们现在要做的事情。

希望佳全的弟兄姐妹们都有这种勇士的心，和复活的信仰，来迎接开创时代，成为其中的主人公。

<u>我们一起祷告：</u>

天父我们谢谢您！

通过您的话语告诉我们：不是因为我们天生的某些的因素，不是因为我们过去曾经得到的某个好机会，而是因为我们回应上帝，经历上帝的缘故，我们的上帝愿意带领我们进入到那个得胜模式里边，成为伟大的开创者。

我们求上帝在这个时候再次用您的圣灵去触摸我们每个人的心，让我们的心深深被您触动、抓住、赢得，从而愿意用强烈的意愿来回应我们的上帝今天召我们进入与他同行的生活之中。

愿我们的上帝，让我们每一个佳全儿女在与您同行之中，更多的经历，从而能够进入到勇士的信仰。不再纠结，而是敢于面对任何的挑战，因为复活的主耶稣与我同在的缘故，进入到复活的信仰之中。

相信即使我们失掉了一些曾经享受的，让我们骄傲的东西，我们的上帝仍然能够另外做更加荣耀、伟大的事情。成为在任何情境中都无法被击垮的人。让我们在这个黑暗的时代做出最荣耀的见证，给绝望中的人带来强烈的盼望和亮光。

奉主耶稣的名祷告，阿们。
