---
title: 一生经历丰盛福音的大能，成为宣教的先锋
date: 2022-10-23
hymns: [qslyx,qnsdswdzwds_ysl,yyzq_hillsong,znhzzd_ysl]
preach: yes
dscp:  <div id='desp'  class=''><p><i class="fas fa-dove"></i> <strong><span>福音神学体系</span></strong></p><ul><li><span>福音既是信息，也是要经历和品尝的大能。</span></li><li><span>福音既简单又深刻，穷尽一生也追求不完。</span></li></ul><p><i class="fas fa-dove"></i> <strong><span>“使你们可以坚固...要在你们中间得些果子”</span></strong></p><ul><li><span>福音坚固我们，让我们从软弱和失败中走出来，建立上帝里面勇士的心和勇士的生命，进入极美之地。</span></li><li><span>福音坚固我们，也从我们这里得一些果子。</span></li></ul><p><i class="fas fa-dove"></i> <strong><span>希望佳全成为宣教的教会</span></strong></p><ol><li><span>经历福音的大能，成为有魅力的基督徒。</span></li><li><span>奉献更多的时间、精力，去坚固刚刚建立的新教会。</span></li><li><span>成为宣教的先锋。</span></li></ol></div>
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

经过 20 多年持续的圣经研究，我终于确认中国教会最需要的神学不是其他别的，而是以主耶稣的福音为核心的福音神学。而且主耶稣的福音是极其简单到，一个主日学的小朋友也能听得明白的，同时也极其丰盛到用我们的一生也探索不完的。

因此，我们认识耶稣的福音完全可以做到由浅入深的理解里面一切的丰盛。

## 丰盛的福音是我们一生需要经历的大能

我们一起通过《罗马书》看看福音的丰盛。请大家看《圣经》：

罗马书 1:8-17

*<sup>8</sup>第一，我靠着耶稣基督，为你们众人感谢我的神，因你们的信德传遍了天下。<sup>9</sup>我在他儿子福音上，用心灵所事奉的神，可以见证我怎样不住的提到你们；<sup>10</sup>在祷告之间常常恳求，或者照神的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去。<sup>11</sup>因为我切切的想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固。<sup>12</sup>这样，我在你们中间，因你与我彼此的信心，就可以同得安慰。<sup>13</sup>弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间得些果子，如同在其余的外邦人中一样；只是到如今仍有阻隔。<sup>14</sup>无论是希腊人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债，<sup>15</sup>所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。*

*<sup>16</sup>我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。<sup>17</sup>因为神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以致于信。如经上所记：义人必因信得生。*

今天的经文表达了保罗去罗马的强烈意愿，他要见罗马的弟兄姐妹们，给他们带来属灵的益处。

罗马教会不是保罗建立的，而是在五旬节朝圣耶路撒冷的人受圣灵浇灌后回到罗马后，自发建立的教会。

但保罗仍愿意到罗马去传福音。

保罗强调了 “福音” 很多遍，保罗仍然把自己的使命看作是把福音带到外邦人中间。

福音不仅仅是我们从慕道友到信徒才需要的，而是我们在人生的所有领域、所有阶段中都需要的。福音需要我们用一生来不断的经历。

去年上帝给了我这个词 ——“<u>福音神学体系</u>”。

我们这个时代，世界已经融为一体了，大部分基督徒生活在周围不是基督徒的环境里。这跟过去很长时间的世界格局是很不一样的。

上世纪 70 年代之前，大部分的欧洲人和北美人都是基督徒。那个时候，基督徒都是在传统的基督教国家，他们周围见不到不信耶稣的人。

但现在，完全不一样了。70 年代以后，欧洲的大多数人是不信耶稣的人。东亚和非洲的南部，福音大爆发。现在已经没有传统的基督教国家。

除了北美之外，大部分基督徒生活在周围大多数人不是基督徒的环境中。

在这个时代里，我们最需要的神学是 “福音神学体系”。以前所有的体系都是在欧洲建立的，当时的欧洲处在绝对的基督教化里。那个时代需要的体系跟我们这个时代需要的体系是不一样的。

“福音神学体系” 是什么样的呢？上帝给了我两个感动作为它的出发点：

<u>第一，把福音既看作是你要听的信息，也是要经历和品尝的大能。</u>

福音是好消息，但这只是一半。同时，福音还是大能，是你可以经历、品尝的大能。

福音是属神的大能。这大能不是经历一次就可以的。

<u>第二，福音既是简单到主日学的小朋友也能听懂、知道的，同时也是深刻、丰盛到我们用一生也追求不完的。</u>

既然这样，福音就不是我们在某一个阶段经历了就足够的，而是在一生中不断经历、品尝的。

在我们这个时代，中国教会最需要的神学是福音神学体系。耶稣的福音是那么深刻，需要用我们的一生之久去经历，也品尝不尽。

中国教会没有什么可以依靠的，只有耶稣的福音。上帝把这个伟大的使命交给我们。我们如果做到了，我们一定是全世界最好的教会，可能会被写进世界教会史里面。大家期待吗？

<u>丰盛的福音是我们一生需要经历的大能。福音是那么丰富，不是我们一次能够认识完、经历完的。</u>

耶稣的福音是我们动力的来源，也是我们完成使命的最强依据。

## 大能的福音坚固我们，凝聚我们，赋予我们使命

因此，保罗说，他愿意到罗马传福音，为罗马的弟兄姐妹带来福音的大能。<u>这大能的福音会给我们带来什么样的结果呢？</u>

<u>保罗期待两个结果出现：</u>

<u>第一，在 11 节，保罗说他要坚固你们。</u>

因为当时罗马教会的弟兄姐妹都在软弱中。罗马教会是以犹太人为主导的教会。

后来发生一个事件：罗马皇帝革老丢命令所有犹太人都离开罗马城，这对罗马教会是很大的打击。留下来的人，都是后来信的人，罗马教会处在软弱的境地。他们需要得到坚固，需要得到鼓励。

保罗愿意把耶稣的福音传给他们，从而坚固他们。

我特别喜欢 “坚固” 这个词。很多情况下，基督徒对福音的期待太低，很多人说福音是爱、是大能。自己什么都干不了的时候，上帝给了帮助。

这挺好，但是离真正的福音大能还差得很远。

<u>福音不仅仅是在你软弱跌倒的时候帮你一把，福音还可以坚固你，从而让你从软弱和失败中走出来，建立上帝里面勇士的心和勇士的生命。</u>

无论是在共同体层面，还是个人层面，福音都让我们从软弱中站立起来，变得刚强。

<u>无论你的家庭、工作、服侍有多么不堪的过去，福音的大能会让你在那里得到坚固。</u>

我们所有人都需要坚固，不要躺平，不要摆烂。真正的勇士是不会躺平的。我们在失败的地方站立起来，在不堪的地方做出得胜的见证。

<u>耶稣的福音在共同体的生活中也能坚固我们。</u>

也许有的小群、分堂、事工组觉得过去好惨淡，别人都欣欣向荣，自己好像什么都没做到。

福音的大能坚固我们的时候，我们的小群、分堂、事工组都能从失败中坚固起来。

我知道过去一段时间，很多人的生活很艰难。2020 年疫情之后，经济下滑，各种妨碍我们的事情很多，但是我们基督徒是不会认输的。

耶稣的福音坚固我们的时候，我们可以在失败的地方站立，进入极美之地。

第二，保罗说他期待从罗马教会的弟兄姐妹那里得些果子。这是什么意思呢？

实际上，<u>保罗希望自己的到来，把耶稣福音的大能带到罗马，可以提升、凝聚他们，赋予上帝来的使命感。</u>
	
凝聚力，是一个组织产生战斗力的关键因素。一盘散沙的乌合之众，无论有多少人，是完全没有战斗力的。

军队都是由建制的，指挥官可以找到自己的士兵，让他们做该做的事情。士兵也能找到指挥官，知道自己该干什么。没有这个，指挥官找不到士兵，士兵也找不到指挥官，就是乌合之众。

罗马教会就是这样，核心层被驱散后，信徒都在，但是产生不了凝聚力。保罗想重新凝聚罗马教会的基督徒，成为由战斗力的团队，赋予他们使命感。

<u>使命感，是一个人或组织在世界上活下去的理由。你要找到那个理由。这是上帝把你放到这个时代、地方的理由。上帝不会一不小心把你放到了错误的地方。</u>

我们找到了使命，能量才能爆发。没有使命的人，能量是出不来的。

保罗想到罗马去，一方面是要凝聚他们，第二，他的最终目的地是在西班牙，在欧洲的最西边。

保罗建立教会都是用原来建立的教会来支持新教会的建立。这个时候，哥林多教会、腓利比教会离西班牙都太远了。

罗马城把罗马帝国分成东西两个部分。东边是希腊语，西边是拉丁语。保罗去了西班牙，很难跟说拉丁语的人交流，因此，保罗需要精通双语的人。他在罗马城很容易找到同时熟悉两种语言的人。

所以，保罗说要得到果子，“果子” 就是指人和钱。他希望罗马教会出人出钱跟他到西班牙建立教会。

<u>今天也是一样，耶稣的福音作为大能可以坚固我们，坚固完了，我们成为有凝聚力、战斗力的教会，然后投入到建立更多教会、更多分堂的伟大上帝工作里。</u>

任何健康的关系都是双向的，是既得到又给出的。单向的关系，不是好的关系。

<u>我们跟上帝的关系也是一样的，我们既从上帝那里得到源源不断的力量，我们又有给上帝国度的贡献。这样的关系才是健康的。</u>

<u>耶稣的福音在我们中间做同样的事情，祂坚固我们，同时也从我们这里得一些果子。</u>

弟兄姐妹们，我希望佳全是宣教的教会，我们每个分堂是宣教的分堂，我们每个弟兄姐妹是参与宣教的人。

《罗马书》是保罗动员弟兄姐妹参与宣教的动员书信。

佳全是宣教的教会，我们参与宣教的方式是多样的，<u>我们从 3 个层面参与宣教</u>。

<u>首先，你要经历福音的大能。</u>从过去一切的软弱失败中得到坚固，站立起来，成为有魅力的基督徒。

<u>一个人说什么话，比起他处在什么状态，一点都不重要。重要的永远是说话的人是什么状态。</u>

互联网社会，没有什么藏的秘密。如果我们请马斯克来演讲 1 个小时，1 万元，你们来不来听啊？我估计很多人都会来。可是，同样的内容录下来播放，我估计 1 千元都没人来听。我们要的是这个人的状态。他说的话，我估计大家早就知道。互联网时代，所有重要的都已经写出书公开了。

<u>一个人说什么不重要，重要的是说这个话的人的状态。</u>你是不是经历了上帝了呢？你是不是从软弱失败中走出来了呢？然后你说耶稣的福音是大能，可以帮助你。

如果你自己软趴趴、什么都做不好，然后说 “听说耶稣的福音是大能，好像可以帮你。”

看看这两个状态的差别，差距不是一点点的。

所以，<u>你要成为宣教的人，首先要经历上帝的大能，脱离过去的不堪和失败，成为有魅力的基督徒。你在别人眼里，别人说 “哇，信了耶稣，人可以是这样的状态啊！”</u>

<u>第二，你可以奉献更多的时间、精力，去坚固刚刚建立的新教会。</u>

我们要建很多分堂，每个新分堂都缺人手，缺经验。所以，需要更多的人参与。

马上我们苏州佳全要被差派了。刚刚差派的教会，什么都没有经验，需要有经验的人去传递经验，需要奉献财富的精锐们去投入更多的金钱才可以。

<u>最后，你可以成为宣教的先锋。</u>

保罗的宣教中有这样的先锋，就是百基拉、亚居拉夫妇，他们先到一个城市定居下来，然后接应保罗建立教会。

因为全职传道人建立教会最大的困惑是什么呢？就是他跟社会没有接触点，没办法和人深切的接触。这个时候，怎么让教会和社会有接触点呢？

只要有一个有宣教的心的人在那里生活、工作，那么他周围有很多传福音的对象。

比如，下一步如果我想去深圳开创教会，你先把北京的房子卖了，辞掉工作，去深圳买房找工作，然后等你稳定了，我过去开创教会，然后我和你一起去你的公司和你的同事传福音、建立教会。

先锋是遇水搭桥、遇山开路，接应主力部队的人。百基拉、亚居拉就是先锋，所以保罗的主力部队能开进去，建立教会。

期待我们佳全创造出比百基拉、亚居拉更丰富的故事。

<u>我们一起祷告：</u>

天父， 我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说，福音是丰盛的大能，是需要我们用一生之久去品尝的大能。

愿您将这样的大能彰显在每一个抓住耶稣、追随耶稣的弟兄姐妹身上，从而我们的一生成为更深认识耶稣福音，更深品尝耶稣福音大能的一生，让我们佳全成为在这个时代共同建立 “福音神学体系” 的共同体。

我们求上帝的福音如同保罗时代一样来到我们中间，坚固我们每一个人，在我们身上有荣耀的美好果子得以结出来。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、真正的勇士是不会躺平的。因福音的大能对我们的坚固，我们可以在失败的地方站立起来，在不堪的地方做出得胜的见证。

<u>祷告</u>：求耶稣坚固我们的身心灵，让我们在失败的地方站立起来，走向得胜。

2、一个人说什么不重要，重要的是说这个话的人的状态。你经历耶稣后，能够成为有魅力的基督徒，从而你在别人眼里，别人说 “哇，信了耶稣，人可以 是这样的状态啊！”

<u>祷告</u>： 求耶稣提升我们的状态，让我们成为得胜的、有魅力的基督徒，自带耶稣的馨香之气，吸引人认识耶稣。
