---
title: 福音神学体系四：通过信心，经历福音的大能
date: 2022-10-30
hymns: [ygzcq_zmzq, xxnys_xysg, ywglyzmz_cjr, sdlsrm, goodness_of_god]
dscp:  <sup>16</sup>我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。<sup>17</sup>因为神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以致于信。如经上所记：义人必因信得生。<br><br>《罗马书》1:16-17
preach: yes
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

昨天我们举行了秋季洗礼，各分堂都有受洗的弟兄姐妹，再次祝福这次受洗的弟兄姐妹们，我们期待每个分堂都有新生命涌动的喜乐。

过去，在这个系列里，我们佳全确认的神学体系是 “福音神学体系”，以耶稣的福音为中心，建立我们的神学、牧养，耶稣的福音成为我们所有思想、行动的动力。

## 在所有领域、环境中经历福音的大能

我们一起看看这个体系对耶稣的福音有什么宝贵的认知。我们看圣经：

*《罗马书》1:16-17*

*<sup>16</sup>我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。<sup>17</sup>因为神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以致于信。如经上所记：义人必因信得生。*

我们看到保罗用两个重要词汇来描绘福音。

首先，福音是 “大能”，福音不是道理和方法论，而是大能，祂一定会拯救一切相信的人。

世界上的大能有两种，一种是破坏的大能，一种是建造的大能。

具有破坏性大能的东西：枪炮武器、原子弹、病毒、癌细胞、仇恨、懊悔、苦毒等，都具有破坏性的能力。这是我们需要摒弃的。

中国的文化中，会崇拜一些杀人无数、征服大片土地的人，把他们看作是英雄，比如像秦始皇这样的人物。

还有正面建设性的能力，这里面最突出的就是耶稣福音的大能。这种大能能够拯救一切的人，而且能够发生功效在人的各个方面。

特别遗憾，好多基督徒把福音的大能缩小在一个特定的范围。比如说，很多基督徒认为福音只能拯救人的灵魂。

<u>我们绝对不能把福音的范围变小了。耶稣的福音是可以拯救我们的灵魂，但不局限在这里，福音也可以拯救我们的全人。</u>

肉体刚强、心理的刚强、情感的健康等，福音的大能都能拯救我们。

福音也能拯救我们的理性思考。彼得信耶稣的时候，一开始都挺好，但就是听不懂耶稣的讲道，后来他遇见复活耶稣后，理性思考被福音触动后，他所有的都通了，发现耶稣讲的是如此清晰，以至于他可以在大公会、大祭司面前宣扬耶稣。

你的心理状态、教会服侍、家庭生活、工作职场，都可以被福音的大能拯救。因此，我们可以把福音的大能带入到所有人类活动的领域中，带到世界的正中央。

<u>耶稣的大能不是仅仅在经济上升的时候是大能，现在各行业都进入寒冬，在经济的寒冬中，我们也可以经历上帝，经历福音的大能。在自由受限的时候，福音仍然是大能。</u>

前几天，在全体小牧人中间，我们的一位 90 后小牧人在互联网行业都在裁员的环境中做出了美好的见证，她在职场上拿到了极少人才能得到的大奖。我们很多人都大受激励。

<u>耶稣的福音一定是在所有领域、各种不同的环境中彰显福音的大能。</u>

如果我们基督徒不能给社会带来盼望的话，这个社会就没盼望了。现在正好是需要基督徒站立起来，让这个世界看到亮光和盼望的时候。我猜这可能是福音在中国迎来下一个大发展的契机。

弟兄姐妹们，愿意福音的大能作为你的动力吗？

## 福音的大能通过信心到来

<u>福音的大能临到的方式是通过信心。耶稣拯救的是一切相信的人。</u>

<u>信心，是关系范畴的词汇。</u>

我们要破除几个误解 —— 西方教会把教义看作是信心，东方教会把内在感受看成是信心，自己有感觉的时候，就说有信心，没有感觉的时候，就没有信心。

<u>实际上，圣经里的信心，既不是教义，也不是感受，而是关系范畴的。</u> 

当我们认定耶稣，成为耶稣门徒，我们是有信心的人。如果不是，就不是有信心。

如果你把爱看成是感受，你的婚姻可能会马上完蛋。信心也是一样，<u>信心不是感受，而是关系。</u>

接着，我们看到保罗对信心展开的论述。17 节，福音不仅是大能，也是上帝义的彰显。

保罗用两个词，<u>福音不仅是神的 “大能”，也是上帝的 “义”。“义” 的意思有两个。</u>

<u>首先，上帝像公正的大法官一样，他不会冤枉你，也不会漏掉你的贡献。</u>

<u>其次，“义” 的第二个意义是关系层面上的，是信实的意思。</u>

<u>上帝在对待人类的时候，祂是信实的。</u>

人类是上帝的形象，人类既享受上帝创造的美好，同时要治理上帝创造的万有。

可是人类背叛了上帝的创造秩序，人类脱离了上帝创造的意图。但是上帝并没有放弃人类，上帝启动救赎，通过主耶稣重新让人类回归上帝的创造秩序和蒙福的状态。

<u>因此，上帝是信实的，即使你不信实的时候，即使你背叛的时候，上帝不会放弃你，祂不会毁掉前面的关系。而是持续带领你，成就上帝创造的美好旨意。耶稣的到来，就是上帝信实的彰显。</u>

福音既是上帝的大能，也是上帝的义。作为大能，上帝拯救我们的所有方面，作为义，上帝对我们绝对不会放手，直到成就祂的美意为止。

<u>弟兄姐妹， 你们愿意将人生建立在耶稣的大能和信实之上吗？</u>

这样的福音，会到来什么结果呢？保罗说，<u>这样的福音一定会激发出我们的信心。</u>

保罗说，“本于信，以至于信。”“义人必因信得生。”

<u>福音是作为上帝的信实发动起来，其结果是一定会引出我们里面的信实。</u>

对于 “因信得生” 有很多人误解。这是汉语翻译导致的误解。汉语是很简洁的语言，有时因为过度简洁，意思不是那么清楚。

“得生”，是 “得到生命” 的意思，还是 “得以生活下去” 的意思呢？不是 “得到生命” 的意思，而是 “得以生活下去” 的意思。

<u>“因信得生” 的意思是 “靠着信心得以生活下去”</u>。这是保罗引用了哈巴谷书的经文。

哈巴谷的时代，当时以色列王国进入解体的状态，这个时候，哈巴谷问上帝，为什么不信上帝的外邦很猖獗，信上帝的以色列是这么困苦？

哈巴谷得到的结论是，<u>无论外部环境怎样，义人是凭着信心得以生活下去的。</u>

我们的信心生活是耶稣福音最好的体现。

<u>这样的信心有两个重要的层面。</u>

首先，<u>在任何的情景中，我们是信靠这位耶稣的，我们被耶稣的福音坚固起来。</u>我们成为认定耶稣、信靠耶稣的人。我们以耶稣为中心去规划人生。

如果你说你信了耶稣，但又不看好耶稣里的生活，世界上不存在这样的信心。

弟兄姐妹，你们规划人生的时候，你把耶稣考虑进去了吗？

<u>这样信心生活的体现方式是勇气。</u>既然你认定耶稣，没有东西能拦阻耶稣大能的到来。我们会体现出勇气。

<u>别人不敢往前迈的时候，你敢迈出去。别人躺平的时候，你是坚立住的。没勇气，就是没信心的。</u>

我们的时代，现在是很寒冷的时代，很多人可能会绝望，我们的信心带给我们的勇气，会让很多人看到 “原来，福音真的是大能啊，在他们身上，我们看到了他们有福音大能的人是不一样的。”

我真的相信，见证福音的最好环境也许到来了。有一种说法是 “黑暗中，灯才显得亮”。我们以我们的勇气和勇敢来见证上帝的时代到来了。

<u>上帝的特质是信实，一定会引出我们里面的信实，作为回应。上帝最看重我们的是 “我们里面有没有像上帝一样的义和信实”。</u>

如果你是上帝的孩子，你需要体现出像上帝一样的特质来。

父母养孩子的最大喜乐就是，在孩子身上发现像你一样的特质。相反，如果你孩子身上没有任何和你一样的地方，怎么办啊？去测基因吧。

耶稣也是这个逻辑，他对法利赛人说，你们老说你们是上帝的儿女，怎么你们老想害人啊？你们应该怀疑自己是不是撒旦的儿女。这是约翰福音里面耶稣的话。

你是谁的儿女，你的身上一定有跟你的父一样的特质。我们的肉身生命是这样，属灵生命也是这样的。

上帝什么时候最高兴呢？祂在你身上看到像上帝一样的特质的时候。基督徒要讨神喜悦，神什么时候最喜悦呢？你身上有上帝的特质的时候，上帝会说这真的是我的孩子啊！

这就是信实，你身上有信实的特质时，上帝最喜悦。<u>信实体现出来的信，最主要的特征是坚韧。</u>

<u>坚韧，意味着在任何的情景中，你都不放弃、不退缩、不躺平。这是体现信实的最好方面。</u>

因此，我们佳全非常看重这个。大家都知道吧，一旦你们委身服侍了，要准备做多久啊？30 年。做小牧人 30 年，任何服侍都要做 30 年，不是两三年就结束了。

我也是这样打算的。除非上帝给你更高的使命，你就在那里做好做 30 年的打算。

所以，<u>委身了、服侍了，但只做几年就离开了的人，别以为自己有多属灵。那根本不是，那是跟上帝完全相反的特质。</u>真正上帝的特质是坚韧到我们的一生为止。

<u>耶稣的福音，作为大能来坚固我们，同时耶稣的福音也彰显出信实的上帝的心，引出我们的信心。</u>

如果我们看到我们身上有这两个特质，我们就知道福音真的到来了。

弟兄姐妹们，你们愿意成为这样的人吗？被耶稣的福音坚固起来的人，勇士在任何的情景中不怕、不退缩，同时被上帝点燃信实，一旦委身了，就是能够坚持一生的人。这是见证耶稣最正确的生活方式。

愿佳全所有弟兄姐妹真正成为蒙神喜悦的人，成为在这个时代见证福音大能的人。

<u>我们一起祷告：</u>

天父， 我们谢谢您，今天通过您的话语告诉我们，主耶稣的福音是上帝的大能。没有任何的领域、人是例外的，我们可以在自己的存在和生活的所有领域里面，在这个时代的任何风浪中，都能经历福音的大能。

愿您将这样的大能持续的浇灌下来，让我们更深认识福音的丰盛，经历福音的丰盛，我们被您坚固，成为这个时代的勇士。别人退缩的时候，我们能够勇敢的迈步向前。

也愿福音的大能启开我们的眼睛，看到这位对我们永不放弃的上帝的信实。

愿您点燃我们里面的信实，让佳全每一个弟兄姐妹身上体现出信实，追随您，服侍一生为止，成为向世界展现上帝特质的人。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、福音是神的大能，要救一切相信的人。在经济的寒冬中，我们可以经历福音的大能。在疫情的封控，自由受限的时候，我们仍然可以经历福音的大能。

祷告：求神带领我们交托信心给神，在经济寒冬 + 疫情的反复中持续经历福音的大能。

2、你身上的特质会证明你是谁的儿女。如果你是信实、勇敢、坚韧的人，证明你是上帝的孩子。

祷告：求神让我们活出神儿女的身份，在生活中彰显出天父的特质，活出信实、勇敢、坚韧的人生，以此荣耀神。
