---
title: 被耶稣激活，重获新生
date: 2022-08-21
image: 2022-08-21.jpg
author: 许纯洁 传道
dscp: 耶稣就站住，叫他们来，说：“要我为你们作什么？”他们说：“主啊，要我们的眼睛能看见。”耶稣就动了慈心，把他们的眼睛一摸，他们立刻看见，就跟从了耶稣。<br><br>马太福音：20:32-34
preach: yes
songs:
  - title: 圣灵请你来充满我心
    dataValue: wg-song/圣灵请你来充满我心.m4a
    dataIndex: 0
  - title: 你同在如天堂降临
    dataValue: wg-song/你同在如天堂降临.m4a
    dataIndex: 1
  - title: 主，我相信
    dataValue: wg-song/主，我相信.mp3
    dataIndex: 2
  - title: 耶稣，成为我中心
    dataValue: wg-song/耶稣，成为我中心.mp3
    dataIndex: 3
---


许纯洁 传道


得胜的敬拜是开启日常生活的得胜的钥匙，我们先向前后左右彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>

牧师每次都让大家互相祝福 “上帝让你成为创造故事的主人公”，但是大家愿意吗？如果有不愿意当主人公的弟兄姐妹，愿你在今天，你的生命被更新。

相信每一位来到今天礼拜中弟兄姐妹，都是有意愿想要去为上帝成就伟大的事情，无论那是什么，当我们去为上帝做的时候，那就是伟大的事情，因为上帝是伟大的。

回到我们和上帝的关系里，人被创造的时候是和上帝生活在一起的，那时候人清楚的知道自己存在的目的，价值，被造的使命是什么。人和神在一个园子里生活，但是当亚当夏娃犯罪后，罪把人和神隔绝开，从此人离开了上帝的秩序，人看不见神后开始任意而行，想怎么犯罪就怎么犯罪。于是导致人身上神的形象越来越破碎，看不见神在哪里，也不知道神让我们做什么，更找不到生命的意义和价值。

人在这个世界上可以做一些事情，但是绝大多数时候，人的存在是受限的。最近的网络流行语是 “躺平、摆烂、做条咸鱼”。这些都有无能为力、失败感的表现。

<u>人离开上帝，就像没被激活的手机一样，可以开机使用，但是整体体验受限，处处都在提醒着：此处使用功能不完整。因为未激活时候很多功能和系统是关闭的。即使手里拿着使用说明书，也看见过别人怎么使用的，只要没被激活，仍然不能整体使用。</u>

<u>没有人会愿意一直用未激活的手机，上帝也不愿意他的创造受限，他的心意是人要得着自由、丰盛，带着得胜权柄来生活。</u>

<u>因此上帝差派爱子耶稣成为人类生命的激活通道，激活我们生命中属神的形象和样式，得着上帝里的丰盛祝福。</u>

<u>所以今天要跟大家分享的主题是：“被耶稣激活，重获新生”。</u>看《圣经》：

*马太福音：20:29-34*

*他们出耶利哥的时候，有极多的人跟随他。有两个瞎子坐在路旁，听说是耶稣经过，就喊着说：“主啊，大卫的子孙，可怜我们吧！”众人责备他们，不许他们作声。他们却越发喊着说：“主啊，大卫的子孙，可怜我们吧！”*

*耶稣就站住，叫他们来，说：“要我为你们作什么？”他们说：“主啊，要我们的眼睛能看见。”耶稣就动了慈心，把他们的眼睛一摸，他们立刻看见，就跟从了耶稣。*

这个故事是耶稣上十字架之前的最后一个医治神迹故事。那时候耶稣已经是一位相当有名的存在了，因行了很多神迹故事，所以很多人追随他。但是更多的人希望他可以像世上的帝王一样推翻当时的帝国政权，带领以色列民改革建立新王朝。

但是耶稣来世上的目的是为了成就上帝的国，不是发动地上的流血革命。在马太福音中他的身份是弥赛亚君王的身份，他来是为了在以色列民中建立荣耀的天国。

在耶稣出行时，有极多的人围在他的身边，这个时候他路边有两位瞎子。瞎子在当时的社会是被轻视的，他们没有劳动力，在当时的社会存在感低。对于他来说，一定为了重见光明努力过，期待过，也付上过代价。但是都毫无果效，最终向命运低头，来到路边乞讨。瞎子的生活大部分时间都在摆烂和躺平中度过。

他们自身的缺陷，加上当时社会层面来的嘲笑和轻视，自尊心和信心都被现实磨灭了。可能天天在路边摆烂，躺平，他们心里还是有想要得医治、还是想要看见光明的想法，但是因着过去的努力过没有成功，眼前的现实，他们有充足的理由认为：我这辈子就这样了，已经什么都改变不了了，除非天上掉馅饼，砸在我的眼睛上，我就好了。但这是幻想。于是结交了一位瞎子好友。两个人一起在路边乞讨。

我们都知道常年坐在路边的人，是信息情报的收集站。这个村里发生的第一手信息他们都知道。

## 被耶稣激活的关键：持续浸泡在上帝大能的氛围里

作为瞎子，他们耳朵、嘴巴都没有问题。随着耶稣的名声不断的被传扬开来，他们每天都可以听很多关于耶稣行的神迹故事，包括很多医治、见证。他们开始联想、讨论，他们曾经失去的信心和盼望在不断的听，不断的讨论过程中开始恢复。

在路边每天听最新的见证故事，长时间的浸泡，当他听的足够多，开始认真思考，终于他们某一天开始被触动开始建立信心，最终确信得出结论他就是大卫的子孙，是那位大能的拯救者，只要能和他遇上，就有机会被医治。<u>他们曾经认命的心现在被耶稣的大能激活了，他们觉得自己又有希望了，耶稣就是他们的希望。</u>

于是等耶稣从这里经过的时候一定要抓住机会，他们一起大声的呼喊。<u>这里有一个很重要的点，不要嫌弃和你一样在某方面不健全的人，邀请他加入你一起呼喊耶稣。</u>

<u>这两个瞎子，听到足够的关于耶稣大能的见证之后，他们的信心被激活了。</u>曾经如咸鱼一样失去斗志的躺平、认命，等待别人的施舍，现在找到了耶稣是他们的希望，想要抓住耶稣。这样的<u>信心不是一天两天建立起来的，是持续的听人耶稣的讲道，听、讨论耶稣的大能见证而慢慢被激活的。</u>

<u>他们俩要是自己待在家里，听不到这些触摸的见证的。所以信心被激活的关键是：持续的、充分的让自己浸泡在上帝的大能中，浸泡在随时可以听到、讨论到的环境里。所以，不要放弃任何了解神大能的机会，去听，去看。</u>

亲爱的弟兄姐妹们，如果在你的生命中经常想躺平，像这两个瞎子一样，开始认命，觉得自己已经无能为力了，无论那个地方是什么，今天这段经文告诉你，你可以被激活。你还能比瞎子还难吗？

在我们教会，信心被激活的唯一途径就是持续来礼拜和小群，持续的在礼拜和小群中充分让上帝的爱和大能激活你，充分了解弟兄姐妹身上上帝的见证是什么，从而洗去你身上的躺平气息。

<u>礼拜和小群不是来打卡的，也不是来告诉大家说 “我挺好的，没什么可说的”，而是来被上帝的大能激活我们的信心。通过弟兄姐妹的见证和激励，来建立我们对耶稣复活同在的确信。</u>

同样，有经历的弟兄姐妹们千万不要吝啬任何的可以分享上帝大能动工的机会，无论在工作中，还是生活中，在那里更多的和上帝一起创造故事，更多的分享故事。因为在你身边有很多失去信心和盼望的人，他们就像多年的瞎子一样，需要被耶稣的大能激活。

<u>生命被耶稣激活后，他有什么表现呢？</u>

## 被上帝激活的特征：拥有勇敢的心

当两位瞎子有了信心后，当耶稣走了这条路的时候他们开始大声呼喊耶稣，但并不是呼喊就立刻得到了耶稣的回应。

首先，他们迎来了众人的责备，不许他们大喊大叫，因为众人和弥赛亚耶稣在一起，瞎子的喊声会打扰众人。但他们不顾责备却喊得却更大声。

终于在嘈杂的人群中耶稣听到了，就来问他们的需要，你要我为你做什么？

这样的大声喊叫是需要勇气的，不是谁都能做到的。<u>被上帝激活的瞎子，他们的信心建立在耶稣身上的时候，可以拥有勇气，面对众人责备和否定声，依然勇敢的呼喊耶稣怜悯自己的需要。</u>

过去瞎子的生活是以需要被施舍和怜悯的方式存在，他们先天性的缺陷导致是地位低下的，别人看他们，自己看自己都是以不足的看待，这在当时的社会没办法。特别是自己清楚的知道是被人嫌弃和轻视的弱者，他们是不敢为自己争取的。

这俩瞎子的信心被激活后，表现出来的是拥有了敢于在众人边上不怕否定、持续呼喊耶稣的勇气。当瞎子的信心建立在耶稣身上的时候，总会想到办法的。一次不行就两次，持续一直喊，大嗓门的优势就显出来了。

这里有一个<u>经历上帝最重要的一点：勇敢的心是在困境中依然能找到手上现有的力量和资源去寻求耶稣，直到回应了为止。</u>瞎子做到了。

<u>他们为自己找到了来到耶稣面前的最优的资源和途径就是使用自己的大嗓门，大声喊叫耶稣让他听见自己的声音，把他叫过来。</u>
<u>那就使劲呼喊，把这个优势发挥到引起耶稣注意为止。他们被否定时依然不害怕。这是生命被激活的表现。</u>

<u>对于瞎子来说，他寻求上帝的途径和资源是使用自己的大嗓门大声呼喊。对于我们每个人来说，你知道你可以使用哪些资源和途径来寻求上帝吗？小牧人可以带领大家来分享。</u>

<u>与勇敢的信心相反的是敏感胆怯的心。</u>

敏感胆怯的心是，做什么都小心翼翼，害怕否定和做错。对于瞎子来说别人可以责备他，自己先天不足导致成为弱者，用现在的话来说：应该就是既敏感又自卑的人。有不足之处但是却无能为力好起来，自尊心和自信心受挫的谷底，但是也找不到出路。<u>这是没被激活前的状态，也是受压制的状态。</u>

因为对耶稣的认识没有被激活，导致有太多的谎言进入使感受被压制，整个人活得很压抑。所以抑郁，焦虑，容易受伤。这需要经历上帝的爱被激活，用勇敢的信心来代替敏感胆怯的心。

很多人都会说：我也是愿意寻求的，但是有很多问题还没有解决，还有很多的拦阻，所以我没寻求到耶稣。对于瞎子来说，他们也有很多次可以停止呼喊，但是他们没有停止呼喊耶稣。

拥有勇敢的信心的人敢于使用自己拥有的优势来寻求耶稣，即使那和别人比起来微不足道。而不是我们一般认为的：我达到了某些程度，拥有了和别人甚至是比别人更好的优势的时候才能经历上帝。

上帝创造的人是丰盛的，即使是破碎的神的形象，我们身上也有很多宝贵的地方。把你所拥有的所有，都可以拿来成为寻求上帝的途径和资源。

<u>信耶稣不是自己做好准备充足的时候去寻求他，不是万事俱备的时候只差耶稣的一把火，这是对信心的误解。</u>这么想的人是把主权掌握在自己的手中，让耶稣按照你的准备程度和方式为你执行，这不叫信心。

<u>勇敢的信心是在不足中看自己还有什么，使用还有的来到耶稣面前，表达我愿意经历你，从而让上帝动工。</u>我们往往看重的是不足部分，时间久了陷在自己的不足里出不来，导致你看到人生所有的地方都是不足的。这样的状态特别需要被上帝激活，我们在困境中也可以看见自己还拥有什么，并且充分使用还拥有的，勇敢的去遇见上帝。

<u>所以，弟兄姐妹们，当我们被激活后，我们信心建立在耶稣身上的时候，生命中会显出来勇敢的特征，勇敢是让我们在不足中依然可以直面问题，去经历上帝。</u>勇敢的心可以抵挡所有谎言和干扰。

在小群中想要成为小牧人，想要成为预备小牧人，就不要一直看自己的不足，我们每个人都有不足。永远没有样样都齐全才做的小牧人，成为小牧人这是伟大的事情，需要勇敢的信心来迎接。

你愿意在这些不足中充分的使用自己的优势和能力，告诉上帝你依然愿意的时候，伟大的上帝会动工，他会亲自来到你身边为你解决问题。

<u>弟兄姐妹们，被上帝激活后的人是带着勇敢的信心的，直面自己的不足，并且在那里使用自己的所有资源来经历上帝的人。</u>

## 被激活后的表现：成为积极跟随耶稣的门徒

34 节：“<sp>耶稣就动了慈心，把他们的眼睛一摸，他们立刻看见，就跟从了耶稣。</sp>” 瞎子的信心被激活后，迎来了耶稣的医治。耶稣听到瞎子的呼声就为他们停下了，即使有极多的人跟随，也先来医治瞎子。

<u>在这里，大家需要破除一个谎言，很多基督徒认为耶稣很忙，每天有处理不完的事情没工夫搭理你，顾不上你，就不找耶稣了。</u>甚至觉得耶稣听祷告的排序应该 是：先听牧师的，再听传道人的，然后在听小牧人的生命好的，最后可能才听你的。

这是谎言，需要破除，现在复活的耶稣以圣灵的方式随时在我们身边，听我们祷告和需要，所以尽管大胆的开口祷告。

瞎子被耶稣触摸立刻重见光明，就决定跟随耶稣成为门徒，开启新的人生。瞎子的生命被耶稣激活，他的生命不再受瞎眼限制、不再活在怜悯和等待施舍之下，新的生命是跟随耶稣的门徒。

这是他新的人生，人生的主权和方向由耶稣开启，而不是坐等的人生。

<u>被激活后跟随耶稣的门徒，首先是积极跟随的。</u>跟随耶稣是他的选择，从前是坐在路边施舍乞讨的生活，生命受限没有选择，无奈之举。现在<u>他的生命不再是坐等听命式的，而是可以积极选择的。</u>生活是需要创造和争取的，不是等来的。

<u>总有人觉得坐等是一种谦卑的美德</u>，对于瞎子来说如果他们二人坐等耶稣主动来到他跟前，就不会听见路过的时候立刻得到医治。坐等别人安排，别人塞给你，认为只有这样才是经历上帝，这会缩小你的人生，把经历上帝的范围也缩小了。

等待被别人安排好了的生活，这是被动的生活，上帝不希望我们的人生在被动中度过。得胜的生活是我们一起去争战，创造的，不是等来的，也不是被安排的。很多人在吵架中都会说一句话：“我等了这么久，等了竟然是这个结果！”

现代社会中，没有一个好机会是为了专门等你而设立的，都是自己积极创造机会，去争取机会的。

你在坐等的过程中，好职位没有了，本来看好的人结婚了，身边的人刷刷的经历上帝，而你还在原地等待，最终期待的结果一个也没等到。只能遗憾的说：现在晚了，我错过了很多好机会，我还是躺平吧。这是死循环。

<u>积极是一种选择</u>，什么时候开始都不晚。<u>上帝的伟大之处就是只要你愿意开始不再坐等，上帝愿意激活你，耶稣愿意带你开启新的人生。</u>

在上帝的秩序中，上帝也是积极主动的。主动的找人立约，主动的给人上帝的形象和样式，主动的赐人权柄，主动来到世上成为救赎。跟随耶稣的门徒们，都有一个特点：经历耶稣后立刻跟随耶稣。耶稣从来都是积极的找人，积极的带领人。

从来不嫌弃人不行，只要门徒积极的回应，即使再不成熟都可以被使用，耶稣的工作一直在开展，因为跟随耶稣，耶稣会主动积极的启示，训练，积极的带领所有的人一起得胜和创造故事。

在我们教会中，门徒的典范是经历上帝后的小牧人。小牧人是积极主动的告诉上帝 “我愿意” 的人，积极服侍、积极祷告、小群服侍、礼拜服侍。而不是被牧师来安排的。

弟兄姐妹的服侍也是积极的，不是等着别人为你安排好了，是我们带着积极的心去主动的承担。

工作也是一样，在开始一个新的职位之前，你永远没办法等自己准备周全再去。所以积极的抓住机会，你才知道究竟需要的是什么，才知道上帝会怎么开路。我们要积极主动的告诉上帝我们愿意经历上帝的心，然后让上帝在缺乏的地方，赐下热情，权柄，财富，能力等。

<u>积极的跟随，让耶稣成为我们跟随的方向。瞎子看见后立刻跟随耶稣，让耶稣成为他们的方向和指引。</u>

<u>我们的方向在主耶稣身上，方向不是自己找来的，而是效法主耶稣成为门徒，让耶稣带领我们的方向。</u>不是那些我们自己定的目标和标准。我们自己的标准会成为经历上帝的限制，那不是跟随耶稣的方向。

如果方向不在耶稣的身上，在人的身上，就容易被人影响，容易迷失自己。现在的社会特别多元化，好的是什么都能成为方向，不好的是方向太多太容易混乱。有的人在不对的方向上努力，结果就是越走越远。看到方向才知道现阶段我们是什么状态，在哪需要经历提升。

愿佳全的每一位弟兄姐妹们，我们来到上帝面前的时候新生命都可以被上帝激活，从此带着勇敢的心、有明确方向的积极心态，在各种环境中和上帝创造精彩的故事，从而成为创造故事的主人公！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您用您的话语告诉我们，您差派您的爱子耶稣基督来到我们中间，把我们从灰心、失丧、躺平的状态中激活起来。

愿复活的主耶稣，您的爱和大能激活我们在场的每一位弟兄姐妹，从而在激活的状态里不断的彰显出过去生命中一直缺失的盼望、勇气、信心、积极性以及在迷茫中看到方向的能力。

愿激活的新生命持续在我们生活的每一天，以及每个领域中，在那里成为上帝的门徒，为您赢得这个世界的权柄、荣耀、人来归于您！

谢谢您，祷告奉主耶稣的名求！





## 祷告方向（参考）

1、瞎子面对众人的责备，没有胆怯、退缩，而是继续大声呼求耶稣，最终得到耶稣的医治。瞎子面对拦阻，他的生命是被激活的，拥有勇敢寻求耶稣的信心。

**祷告**：求耶稣亲自激活我的生命，用勇敢的信心代替敏感胆怯的心，让我们能够抵挡面前的拦阻。

2、破除谎言 —— 耶稣很忙，没工夫听我的呼求和祷告。真相是，如两个瞎子一样，当我们积极寻求耶稣，耶稣一定会听我们的祷告，帮助我们。因此，积极跟随耶稣、积极寻求耶稣，是我们作为门徒应有的选择。

**祷告**：把我们最棘手、最重要的问题交托给耶稣，恒切的去求耶稣，即使暂时得不到回应，也毫不怀疑继续祈求。
