---
title: 从个人的信仰到国度性信仰
date: 2022-08-07
image: 2022-08-07.jpg
dscp: 你们只要求他的国，这些东西就必加给你们了。你们这小群，不要惧怕，因为你们的父乐意把国赐给你们。<br><br>路加福音 12:31-32
---
<a class="audio bars" data-value="wg-audio/2022-08-07.mp3">🎙️ 证道录音 <span class="bar n1"></span><span class="bar n2"></span><span class="bar n3"></span><span class="bar n4"></span><span class="bar n5"></span></a>

<a class="audio song bars" data-value="wg-song/更坚固Stronger.mp3">🎸 更坚固 Stronger <span class="bar n1"></span><span class="bar n2"></span><span class="bar n3"></span><span class="bar n4"></span><span class="bar n5"></span></a>

<a class="audio song bars" data-value="wg-song/我的生命献给你.mp3">🎸 我的生命献给你 <span class="bar n1"></span><span class="bar n2"></span><span class="bar n3"></span><span class="bar n4"></span><span class="bar n5"></span></a>

<a class="audio song bars" data-value="wg-song/任何环境不要惧怕.m4a">🎸 任何环境不要惧怕 <span class="bar n1"></span><span class="bar n2"></span><span class="bar n3"></span><span class="bar n4"></span><span class="bar n5"></span></a>

<a class="audio song bars" data-value="wg-song/求圣灵运行.mp3">🎸 求圣灵运行 <span class="bar n1"></span><span class="bar n2"></span><span class="bar n3"></span><span class="bar n4"></span><span class="bar n5"></span></a>

<a id="loop-all">♾️ 全部循环</a> 

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

每个基督徒因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

前面我们讲 “面对挑战有勇气的信仰”，还有 “因圣灵超越时代的信仰” 以及 “属上帝的眼光，而有宽广之心”。这些是信仰纵向的扩充，说明你长高了。

还有横向的成长：第一，使我们从个人的信仰进入到共同体的信仰。第二，是从个人的信仰扩展到国度性的信仰。

## 因爱而人格饱满

什么是国度性的信仰呢？我们看《圣经》：

*路加福音 12:31-32*

*你们只要求他的国，这些东西就必加给你们了。你们这小群，不要惧怕，因为你们的父乐意把国赐给你们。*

今天的经文中，我们看到 “国” 这个词出现了两次，这是耶稣强调的核心词。这个 “国” 指的是上帝的国度。上帝的国度是什么呢？这是旧约先知们预言将来上帝在这个世界上要做的伟大事情的实现。 

按照先知以赛亚告诉我们的，就是那个仆人所喊的信息的实现，我们的神掌权做王了的国度。这个国到来时，以色列人结束了被掳的状态，上帝恩待他们，他们享受丰盛的祝福，很自豪的向周围人见证上帝里的丰盛。

按照但以理书的预言，神的国是人子建立的国度，它将替代世界上一切的国家。

中国人都有大国情怀。但是在历史上，任何一个世界大国都不能长久的持续大国地位。现在的大国和强国是美国，它是从一战后才成为世界大国的。这之前，是英国，英国之前是西班牙，西班牙之前是伊斯兰，再之前是蒙古。

每一个强国兴起，他们的时间都不很长，大概 100 年，就消失了，另一个强国再起来。而且大国的起来，伴随的都是战争。

世界一直都这样持续下去吗？但以理告诉我们说不是这样的。圣经把这些用暴力建立的国，叫做 “兽的国”。圣经说，会有 “人子的国” 到来，会替代所有 “兽的国”，人子将建立终极的国度。

这个人子就是耶稣，耶稣愿意将这样的国度赐给我们。在人子的国，我们的人格得到尊重，我们享受上帝的一切丰富。耶稣来到后，这个国已经开始了，已经随着耶稣到来了。这是耶稣宣讲的福音。

并且耶稣说：“<sp>你们这小群，不要惧怕，因为你们的父乐意把国赐给你们。</sp>”

我们佳全 “小群” 这个名字就是从这个经文来的。当然不是说只有小群的人才能得到上帝的国。我们是通过这个名字来强调 “小群是承受上帝国度的门徒共同体”。

耶稣说 “小群”，有两个意思，第一个意思，耶稣的门徒 12 个人，这群人规模很小。第二，他们都是非常普通的人，没有一个身份显赫的人。上帝的国度到来的时候，是为普普通通的人到来的。这是跟以前世上的国不一样的。

有人梦想中国的大国崛起吗？也许能实现，但是你会发现大国崛起的时候，跟我们普通人都没有多大关系。

美国是世界大国，但我在美国时发现，大部分美国人都不在乎美国有多厉害，也不关心国外的世界，大部分美国人没有护照。普通美国人都不关心美国是否强盛。

大国兴起时，真正威风的是外交官之类的人。一个国家大和强，跟普通人有什么关系呢？这是大部分美国人的想法。

大国的兴起只跟少数的权贵、少数掌握资源、话语权的人才有关系。

<u>只有上帝的国到来的时候，是为一小群人、为普通人到来的。</u>上帝的国就是为你我每一个认定耶稣的人而到来。世界上从来没见过这样的国。

这个国度到来时，为我们提供动力。我们活在世界上最强大的依靠和动力是这个国度。

<u>我们以这个国度为动力，体现在两个方面：</u>

<u>首先，这个国度的君王是我们的上帝。</u>

这不是波斯帝国，不是蒙古帝国，是上帝的国，当然上帝做君王。

<u>其次，上帝不是以强暴来统治，而是以爱来统治。</u>因此，我们跟上帝的关系是天父和儿女的关系，是人格性的关系。上帝愿意跟我们建立人格性的关系，而不是上司和下级之间机械听命令的关系。

我们通过神的国，得到上帝爱的浇灌。儿女的特征是体现在跟父母的关系上，正常的关系是爱的互动。我们能够享受上帝国度里面最重要的资源是上帝的爱。

“爱” 不是我们谈论的抽象概念，而是我们经历、品尝的对象。<u>当我们真正经历上帝的爱的时候，我们会变得人格饱满。真正的爱里面，我们的人格是饱满的，而不是干瘪的。</u>

中国传统家庭里面很多人缺少爱浇灌下的人格饱满。在传统的中国家庭，孩子一般都怕爸爸。爸爸老是严厉的批评训斥孩子。孩子怕爸爸，这是爱不够的结果。

人格饱满是充分享受爱的人体现出的状态。人格饱满的特征是什么呢？

<u>第一，人格饱满的人面对挑战的时候，不会害怕失败，而是敢于迎上去。</u>因为他在充足的爱里面，有自信，不怕挑战和失败。

爱不够的话，会变得对很小的事情害怕得不得了，不敢去尝试。

我很感谢我很小的时候，我父母就让我去尝试。我很小时曾经解剖过一个闹钟，那个时候闹钟很贵，但我拆完了再也装不回去，最后扔了。父亲看到后，笑着就走了。这对我来说是很美好的回忆，你去做没事，做不成也没事。

在爱的浇灌中的人面对挑战，表现出淡定、自信和勇敢。

<u>第二，人格饱满的人面对权威的时候，不是唯唯诺诺，而是既不害怕权威，同时能尊重权威，能充分的表达自己的想法、意愿、计划。</u>

权威包括你的父亲、属灵的带领者、公司职场的上司。

在你跟权威的关系里面，谁应该主动说话呢？永远都是你。因为你的权威要管的事情比你多的多。他没时间去默想你过的好不好。

上班的时候，不要老觉得委屈。领导绝对不会坐下来默想你的状态是什么。

你得告诉领导，你能为团队做什么。你和上级的关系，你得积极主动一些。

我刚留学美国的时候，学会了这一点。我以为主任牧师会重视我，会主动问候我，但后来一年里他一次都不过问我，后来才发现他忙得不得了，不可能去默想我过的好不好，他能让教会为我提供学费已经很不错了。我得主动，看他有空的时候，我找他沟通我的想法和意愿，他很高兴。

在你的公司，你想做出贡献，让你的上司兴奋起来吧，然后说你需要什么样的支持。千万不要说老板不重视我，所以活着也没意思，不好好干活。

我跟我的主任牧师说，我要建立 1000 个健康的教会。他很兴奋，觉得这个投资值了。

在你的属灵关系里面，也一样，不要老等着小牧人来问候你。你要主动一点，跟小牧人说你的状态，需要什么支持和祷告。你跟小牧人是 1 对 1，但小牧人对小群是 1 对 10，哪个主动更好一些呢？

如果扩大的分堂层面，1 对 100 就不太容易。如果全教会层面，9 个分堂，这压根儿做不到。

所以呢，你要学会这个，对你的权威不要抵抗，也不要害怕、唯唯诺诺，而是要尊重，主动把你的想法、计划和需要的支持说出来。不是干等着他发命令，发一个命令，你做一下。

<u>自信、淡定、勇敢、探路，这些特征都是充分经历上帝爱而来的。</u>如果你觉得不够的话，怎么建立呢？

经历更多上帝的爱。在敬拜中，你敞开心，充分经历上帝的爱。第二，在日常生活中抓住耶稣，经历上帝，知道这位上帝是陪伴恩待你的、眷顾你的。我们的小群是为了这个而存在的。

## 得到属天资源和关键能力

不同的时代，不同处境里面，需要的关键能力是不一样的。

约瑟需要的关键能力是解决即将到来的饥荒，大卫需要的关键能力是在战场上打败敌人，为以色列建立独立的国家，尼希米需要的关键能力是动用波斯国的关键资源重建以色列。不同时代，需要的关键能力都不一样。

我需要的关键能力是，在神学、牧养理念、牧养工具上不断得到上帝的启示，找到在北京这样的超大规模城市里，建立教会、牧养教会的得胜模式。

敬拜是遇见上帝，得到上帝关键能力的时候。

<u>好多基督徒活在侥幸模式里</u>：我没力量，什么都做不好。但上帝突然把问题用雷劈了，问题解决了，我又能重新站立。

<u>有两种模式：一个是侥幸模式或者应急模式。另一个，是得胜模式。</u>

比如说，以色列人在旷野中是应急模式。这是怜悯模式，只是让你活下去。没饭吃，上帝给玛哪。没蛋白质，上帝给鹌鹑吃。没衣服穿，上帝保证衣服不坏。但只有这一件衣服。

以色列人进入迦南后，有奶与蜜，但得好好干活，还需要争战，这是得胜模式。

哪一种模式更好啊？毫无疑问，是超越怜悯模式的得胜模式更好。

我发现很多基督徒特别感动于怜悯模式，而不是正常的得胜模式。

<u>上帝更喜悦的是得胜模式。这是我们享受祂的国度而实现的。建立得胜的模式，是我们的上帝愿意赐给我们的。</u>

<u>主耶稣不仅赐给我们国度，而且以国度为优先的，作为我们人生最高的追求和最终的目标。</u>

我们活在世界上，可以有多个目标，上帝没说 “除了祂的国，你什么都别求”。

弟兄姐妹们，你们有追求吗？很多东西，你都可以求。

<u>人格不饱满的人害怕追求，害怕说错了，而人格饱满的人有非常清晰的期待。不敢追求，这是人格没有绽放出来。</u>

比如问一个人：“希望你的工作成为什么样子的？” 他害怕说错被上帝惩罚，不敢说，然后呢，这辈子过得很平庸。这是人格没有绽放起来的表现。

姐妹们，你们喜欢美吗？追求美吗？牧师和传道人能追求时尚吗？

人类的生活，有三个阶段：

第一个，有了就行，要有足够的量。

第二个，要有质。不仅有饭吃，饭还要好吃。不仅要有衣服穿，衣服还不能破了。

第三个，是追求美感。现在人买手机，没人会问这个手机会不会坏，容易出故障的早就卖不出去了。

现在追求的是美，饮食不仅是好吃就行，还得色香味俱全，得好看。我实在想不通，为什么有人喜欢臭豆腐呢？

<u>我们有这些追求，都没事。但是有一个追求是终极的，那就是上帝的国度。</u>这是我们一辈子都有效的追求。其他的追求，都是阶段性的。年轻人喜欢特斯拉，中年人喜欢奔驰。

<u>我们需要有一个比其他所有的追求优先等级更高的追求，没这个，你的人生是散乱的，没有章法的。那就是上帝的国度。</u>耶稣说，你得先求上帝的国和义，就是这个意思。

<u>先求上帝的国，也不是抽象概念，而是具体在我们的生活中呈现出来的。弟兄姐妹，它有两个方面的特征。一个对内，一个对外。</u>

<u>对外，是因上帝赐下的关键能力，靠着上帝给的智慧能力，我们建立得胜模式，我们以我们的见证为上帝得人、财富、权柄献给上帝。</u>

<u>要想得财富给上帝，你得先得到才可以啊。</u>什么都没有，说我的一切都属于你，问题是你什么都没有啊。你要先在上帝的资源库里面得到关键能力、建立得胜模式才可以。

昨天，我听到一个故事说，有一个人有一张银行卡，银行问他密码是什么？他说不设密码，不值得设 6 位数的密码去保护 3 位数的存款。里面的钱太少了，不值得设密码。这是一些人的自嘲。

上帝不喜悦我们什么都没有，还说把自己的一切都献给上帝。我们要有关键能力得到财富，再甘心乐意的献给上帝。

得到了，只是满足自己的需求，也是不行的。

在古代王室和贵族里面，靠爸爸的资源去耍威风，什么贡献都不做的子弟，叫做 “纨绔子弟”。

只享受天父的好处，而没有分担天父的使命，为上帝的国度什么都做不了的，这是属灵的纨绔子弟，这可不是好词啊。

上帝喜悦我们因祂而人格饱满，建立得胜模式，同时反过来为祂的国度做出贡献。 

<u>得权柄，我们抓住世界上重要的位置，然后为上帝使用权柄。</u>得先得到权柄，如果什么都决定不了，只能决定两位数金额的事情，能做什么啊？什么都影响不了，然后说通过我改变世界吧，这怎么改变？你得为上帝得到权柄。

<u>对内，我们因为经历上帝的爱，我们可以接纳软弱、不足的人，以我们积极的语言和见证激励他们，牧养他们，成全他们。</u>

这就是以上帝国度为最高追求的人的体现。大家愿意成为这样的人吗？

主耶稣的福音就是上帝的国度为你而到来的福音，你可以因上帝的爱而建立饱满的人格，在上帝的资源库里得到关键能力，从而建立得胜模式。

你可以以上帝的眼光看世界，而是成为属灵的小市民，平平安安，有吃有穿有住就行。耶稣可不是这样看世界。

而是我愿意为上帝的国积极争战，愿意因上帝的缘故接纳人、凝聚人、激励人、牧养人，共同为上帝的国度做出贡献。这个国，拓展我们的心胸和追求。

弟兄姐妹们，你们愿意成为这样的人吗？


<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语告诉我们，您的国为我们平凡普通人到来，在您的国里，我们可以充分享受您的爱，从而人格饱满， 得到关键资源，建立关键性的能力，建立得胜的模式，以您国度的到来作为我们人生的终极目的。

在您的国里面，让我们都能做出合乎我们门徒身份的贡献，共同推进您的国度的伟大到来。

奉主耶稣的名祈求，阿门！
