---
title: 叫死人复活、使无变为有的上帝
date: 2022-12-11
hymns: [sgypd_ysyyt, tqwdt_smhllt, wzdwdjszhz_slfjbt, tfmsll]
dscp: <sup>17</sup>亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神...<sup>18</sup>他在无可指望的时候，因信仍有指望...<sup>20</sup>并且仰望神的应许，总没有因不信心里起疑惑，反倒因信心里得坚固，将荣耀归给神。<br><br>罗马书 4:17-20
preach: yes
serial: 福音神学体系（八）
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

北京佳全认定的体系是 “福音神学体系”，这是以福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系。我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

当我们由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

我们一起通过《罗马书》来看看保罗展示的福音神学意味着什么。过去，我们看到保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的信实和耶稣的救赎。

## 信心的指向：使死人复活、使无变为有的上帝

因为上帝在人类不信实的地方通过耶稣的信实来解决问题。在人类的困境中，通过耶稣的救赎走出新的出埃及。那么我们怎样参与到上帝伟大的救赎？我们怎样在上帝的工作忠有份呢？保罗说关键是信心。

上帝在开展伟大的工作是毫无疑问的，但是你怎么知道你在这工作中？保罗对比了两个。

有人说是律法。保罗说律法不是参与上帝救恩工作的凭据。这个凭据应该是信心。我们看看这样的信心有什么特征，为什么这样的信心会成为我们参与上帝救恩的凭据呢？

请大家看《罗马书》4:17-20

*<sup>17</sup>亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：我已经立你作多国的父。<sup>18</sup>他在无可指望的时候，因信仍有指望，就得以作多国的父，正如先前所说，你的后裔将要如此。<sup>19</sup>他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育已经断绝，他的信心还是不软弱；<sup>20</sup>并且仰望神的应许，总没有因不信心里起疑惑，反倒因信心里得坚固，将荣耀归给神。*


保罗告诉我们，信心拥有伟大的能力。认定上帝只是信心的开始。<u>我们的信心应该达到什么地步呢？应该达到指向上帝特定属性的一种信心。</u>

<u>什么是 “指向上帝特定属性的信心” 呢？今天经文里，信心指向的是 “叫死人复活，使无变为有” 的上帝。我们的信心一定要达到这一点。</u>

有了这样的信心的时候，我们就能跟上帝连接起来。上帝 “叫死人复活，使无变为有” 的能力，就通过你的信心涌到你身上。

就好像我们要接受无线电信号的话，我们需要把自己的频率调好才可以。

最后救恩的完成，就是我们要复活，从世界的一切痛苦中得到解脱，进入新天新地的荣耀世界。

如果你自身没有调整好的话，上帝再伟大的工作，你也领受不了的。打个比喻，现在的电子产品都要充电，给手机充电的电压过高，不是快充，而是会烧掉你的手机。

上帝伟大，不意味着你都能得到。什么时候你可以呢？你有信心的时候。信心是指向叫死人复活，叫无变为有的上帝。

相信我们的上帝是可以让死人复活的上帝，相信祂是使无变为有的上帝，你相信的话，你可以参与到上帝未来伟大的工作。

今天的经文强调，<u>亚伯拉罕正因有这样的信心，他才承受了上帝的应许。你有同样信心的时候，你也才可以承受耶稣的应许。没有信，是承受不了应许的。</u>

我相信今天来这里敬拜的人，应该都有这样的信心。大家都有吗？

我们有了这样的信心，我们就有了凭据，我们正在参与上帝的救恩，我们正在享受上帝的救恩。

第一，这样伟大的救恩，一定会给我们的生活带来上帝的神迹。

信心是承受应许的。

<u>如果你一直没有经历神的话，你要看看你的信心是指向上帝的哪个部分？如果只是上帝很爱我，很可怜我的话，你大概率什么都经历不到。</u>

<u>你的信心指向上帝的哪个属性，你才能经历到上帝在那个部分的伟大。</u>

相反，如果你拥有了这样的属性，你在任何时候都能面对这个世界唱出得胜的歌曲。

最近的疫情，让我最心痛的是所谓的专家彻底的暴露了他们的嘴脸。他们根本不能给决策者提供方案，而是决策者想听什么，他们就说什么。愿上帝狠狠击打这类人。这跟五十年代论证 “亩产十万斤” 的人一样可恶、羞耻、愚蠢。

现在中国体制里的砖家真的不可信。只有在耶稣里的，才可以信。

只是医学界是这样吗？可能整个社会都是这样。

同时，特别开心的是，有位弟兄说佳全弟兄姐妹面对疫情是 “沉稳、喜乐”。是的，我们不担心、不惊慌。我们不怨天尤人，而是淡淡的喜乐，平静欢喜的。

我真的相信整个社会的希望在于有信心的基督徒，而不是体制里的所谓砖家。

<u>面对挑战、面对黑暗，我们是可以沉稳喜乐的。我们的信心可不只是面对疫情的时候才能体现出来，而是面对社会上任何挑战时都能体现出来。</u>

弟兄姐妹们，愿意展现出这样的特质吗？沉稳而喜乐。那么我们可以像亚伯拉罕一样经历到上帝赐给我们的神迹。神迹是通过这样的信心来到我们身上。这种信心指向那位 “叫死人复活，从无变为有” 的上帝。

<u>其次，这样的信心是传承的。</u>

亚伯拉罕是信心的始祖，他不是唯一的信心勇士。

信心也不是修炼的，而是传承的。在历史上，信心从亚伯拉罕传到以撒、雅各、约瑟，一代一代传承着。新约里，信心从耶稣传承到使徒们，再传承到教会的开创者们。

聪明人是知道跟谁在一起，接受谁的传承，没有健康的传承，信心靠一个人是建立不起来的。担心和恐惧，会把一个人吓死。

你要跟有信心、有勇气的人在一起，那么你从他们身上传承信心、勇气，在自己身上活出信心和勇气，然后等你的信心强大的时候，你再把信心传承下去。

我们的小牧人一定优先成为有信心、有勇气的人，并且传承这样的信心下去。

任何一个组织里面肯定都有良性的倾向和不良的倾向，带领者一定要迅速分辨哪个是良性的倾向，并让良性倾向成为组织的主导力量。这也是为什么父母都拼命让孩子进入重点学校的原因。因为重点学校里的学生都倾向于好好学习，糟糕学校的学生一般倾向于看谁谈恋爱的次数多。

这样的信心有两个特征：

第一，带来生命中的神迹。

疫情过去了，明年还有好多问题会存在。我们仍然要经历上帝神迹。怎么经历呢？你有信心的时候，你经历。

第二，你可以成为有信心的人，传承信心，从而让你的小群、分堂、教会都成为积极的群体。

愿我们每个人都成为伟大信心的拥有者和传承者。

## 信心给我们的益处：在患难中欢喜、盼望

这样的信心给我们带来进一步的属灵益处。我们看《罗马书》5:2-5

*<sup>2</sup>我们又藉着他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。<sup>3</sup>不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的；因为知道患难生忍耐，<sup>4</sup>忍耐生老练，老练生盼望；<sup>5</sup>盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。*

在整个过程中，保罗是欢喜的。欢喜是有信心的表现。没有信心的人，面对患难，是欢喜不起来的。

但不是因患难而欢喜啊，人不能把苦的事情假装当成好的事情，不能假装把贫穷当成是好的事情。但人是可以在患难中欢喜的，是可以在疫情中欢喜的。在经济下滑中，我们也能照样欢喜。在逼迫中，我们也能照样欢喜。

不是说逼迫本身是好事，我也不想要有逼迫。而是逼迫来了，我们没事了，可以欢喜。

<u>欢欢喜喜的话，我们更容易胜过患难。没有患难的话，坚韧是出不来的。而且，坚韧会给我们带来老练。</u>

<u>“老练” 这个词，指的是 “得到检验的品格”。老练会产生盼望，而且整个盼望是不落空的。</u>

<u>为什么整个过程会是这么好，让我们在患难中欢喜呢？第 5 节，因为圣灵将神的爱浇灌在我们心里。</u>

<u>基督徒的生活是不断得到神的爱的浇灌，以此来洗刷掉我们里面的一切黑暗、恐惧和担忧，而不是靠我们的决心和大彻大悟。</u>

大家恐惧过吗？我是恐惧过的。恐惧，是被抓住了就慌张的状态。

<u>我们要正视恐惧，在敬拜中把恐惧暴露在上帝面前，用上帝的爱去洗刷掉。</u>

基督徒保持刚强和健康的方式，就是在于在敬拜中得到上帝的洗刷、得到耶稣爱的浇灌。敬拜是不可停止的，不能缺的。

明年没那么容易，别胡思乱想中国什么时候赶超美国。但经济下滑了，不意味着活不下去，你可以经历上帝，有美好的见证和果子。下一步，我去经济停滞的国家研究一下。经济停滞了，别那么害怕。

<u>现在，患难已经是定局了，至少在以后几年内。在这个时候，保罗说的信心显得尤为重要。有了这信心，你才能经历上帝的神迹。</u>

愿佳全的弟兄姐妹们不断在敬拜中得到上帝爱的洗刷，拥有健康的信心，指向让死人复活，从无变为有的上帝，从而经历到上帝的大能，并且能传承这样的信心下去，用耶稣的福音遍满北京、全世界。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您，通过您的话语告诉我们说，我们的上帝，您是让死人复活、从无到有创造的上帝。

在您里面有无限的可能，您的大能超乎世界上一切的患难、问题和挑战。同时，在您里面有无限的伟大应许。

将我们的信心调整成为指向是上帝伟大属性的信心，从而让我们在患难、黑暗中领受上帝的应许，经历上帝的神迹，传承这伟大的信心下去，愿您通过我们将福音遍满北京、全世界。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、因着相信上帝是叫死人复活、使无变为有的神，我们面对任何挑战、黑暗，我们是可以沉稳喜乐的。

祷告：在大家身体都变阳的疫情中，求神坚定我们对祂的信心，胜过疫情最后的冲击。

2、基督徒的生活是不断得到神的爱的浇灌，以此来洗刷掉我们里面的一切黑暗、恐惧和担忧，而不是靠我们的决心和大彻大悟。

祷告：求神的爱浇灌下来，洗刷我们里面的一切黑暗、恐惧和担忧。













