---
title: 重归上帝的秩序，将神置于生命中心
date: 2022-11-06
hymns: [edzy_ysyyt,cmzzl_zmzq,yswgdpw_smhllt,qd_zmzq,oceans]
dscp: 自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿...神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。<br><br>罗马书 1:20 2:24
preach: yes
serial: 福音神学体系（五）
abstract: yes
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

北京佳全认定的体系是福音神学体系，这是以福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系。我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

当我们由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

## 外邦人：无视上帝的存在

我们一起通过《罗马书》来看如何见证福音的大能。保罗首先论证人类的困境，他分两段来论证人类的困境，我们来看他怎么说。请大家看《罗马书》1:18-23

*<sup>18</sup>原来，神的忿怒从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人。<sup>19</sup>神的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为神已经给他们显明。<sup>20</sup>自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。<sup>21</sup>因为，他们虽然知道神，却不当作神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。<sup>22</sup>自称为聪明，反成了愚拙，<sup>23</sup>将不能朽坏之神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。*

保罗告诉我们，外邦人的困境在于他们和创造主上帝的关系的断裂。如果外邦人要进入基督信仰里，首先要面对的是创造主上帝。

我们的上帝创造了世界，拥有这个世界。虽然我们看不到上帝，但是我们看到他创造的世界，就是可以知道上帝的美意在其中，渗透到我们生活的任何一个地方。

现代科学告诉我们，我们人类的感官是非常有局限的。世界上的大部分的光，人眼是看不到的，比如红外线、紫外线。世界上的大部分声音，比如超声波，你的耳朵是听不到的。

世界中的大部分物质都是暗物质和暗能量，人类的观测仪器都观测不到。

因此，如果说我看不到、摸不到，所以上帝不存在。这在现代科学的角度看来，是愚蠢透顶的做法。

相反，我们通过这个世界，我们看到上帝对我们的美意。

世界万物都因着万有引力，而凝聚在一起。上帝为人类创造了一个恰到好处的地球。所有的生命都是以一种原理运作的，就是 DNA。有点像电脑程序的运转一样，这是生命运转的方式。

这一切都告诉我们说，<u>这个世界是上帝带着祂的美意创造的。</u>因此，<u>上帝应该占据我们每一个人的中心位置和社会的中心位置。</u>

我们发现这个世界的背后是有那么深奥的上帝的智慧，体现出上帝爱我们的美意。

因此，上帝应该占据我们的中心位置。<u>外邦人的困惑在于，他们决定不认识这位上帝，用其他偶像来占据上帝的中心位置。</u>

今天外邦人无视创造上帝的存在，用各种偶像图腾、理论、原理来占据我们崇拜的中央。

<u>你崇拜的对象界定了你发展的天花板。</u>再过一百年，我不相信伊斯兰国家、佛教国家会进入现代文明。一个社会拜什么信仰体系，已经界定了社会发展的天花板。

社会后来不再用假神和偶像为中心，而是用各种理论。中国在这方面吃尽了苦头，我们发明了一宗仇恨理论成为立国的根基，错过了二战后最好的发展时期。我们吃尽了苦头。

中国人到近代发现自己落后了，怎样从落后中走出来呢？本来应该是好好发展科学、经济和人文，这样逐渐能从落后中走出来。结果，我们把发展变成了仇恨，认为我们过不好是因为我们中间有 “坏人”，需要把坏人除掉，我们才能过的好。

一开始这个 “坏人” 是大清皇帝，后来是北洋军阀，然后是国民党反动派、地主资本家。

现在，我听说在农村地多到，给你土地，好多人都不愿意种地。这是因为经济发展到一定程度后，土地少就不是问题了。可是，我们原来愚昧的认为我们活不好，是因为地主家的地太大。现在都没人稀罕去当地主。

西方国家也没有高明到哪里去。在西方，我们看到很荒唐的现象，比如同性恋、同性婚姻的问题让社会陷入混乱之中。

<u>现在，人类的智慧似乎用尽了。人们在上帝之外找理论去解决，人类就是走不出来。</u>

当人类没有把上帝放在社会的中央的时候，我们社会处在乱局和困局之中。<u>今天的经文，保罗说人类一旦用任何东西去替代上帝的时候，人类是变得更加愚蠢了。</u>这是必然的。而且，人类处在上帝的愤怒之下。这就是外邦人的困境。

## 犹太人：偏离上帝的秩序

接着，保罗论证了犹太人的困境。犹太人似乎比外邦人好一点，这是因为他们认识上帝。他们的困境从哪里来呢？我们看《罗马书》2:23-24：

*<sup>23</sup>你指着律法夸口，自己倒犯律法、玷辱神吗？<sup>24</sup>神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。*

犹太人称自己是上帝的子民，他们手里拿着律法，但是他们偏离了上帝在律法中规定的秩序。

<u>以色列人虽然认识上帝，但没有信实的活在上帝的秩序之中，失去了上帝的祝福，他们被掳到外邦之中，沦为外邦人耻笑和羞辱的对象。</u>

<u>圣经里的 “罪”，是属于人类和上帝关系的词汇。第一个是指外邦人不认识神，同时第二个也指犹太人虽然认识神，但没有活出上帝在律法中展示的生活，没有信实的活在上帝的秩序之中。</u>

具体来说，我们只有回到上帝创造人类和万有的结构中，寻找罪的意义，我们才能看得清楚 “罪” 的含义。

<u>上帝的救恩是为了让我们从困境之中走出来的解救方案。就是让人类从人类自己挖的坑里怎样靠上帝的力量走出来，进入到上帝创造的蒙福状态。这就是上帝的救恩。</u>

我们知道上帝的美意是让我们通过耶稣，和上帝重新连接起来，重新回到上帝的创造秩序，重新回到上帝的盟约关系之中享受一切的祝福。

在这里，特别需要大家知道一点，教会存在的目的，不是为了提醒 “你是罪人，每天带着负罪感，夹着尾巴做人”，让人生活在罪责之中。

<u>教会的第一个目的，是为了帮助人经历上帝，从而认定上帝，愿意将创造主上帝放在自己生命和社会的正中央。任何其他看起来好的东西占据了这个位置，你的生活都会混乱。</u>

但我们只是认识上帝是不够的，犹太人的问题，他们从一开始就是认识上帝的，他们从来没有断绝认识上帝，但却没有生活在上帝的秩序之中。

<u>信实的本质，是持续的、长久的走在上帝的秩序里面。</u>

<u>因此，教会的第二个目的是帮助我们信实的走在上帝的秩序之中。</u>如果我们脱离了上帝的秩序，我们没有办法保证上帝的祝福持续的在你身上。

以色列人的历史告诉我们，当他们没有持续走在上帝秩序的时候，上帝即使给了他们流奶与蜜之地，也没有用。他们失去了土地。

<u>上帝给了你祝福，如果你不信实地走在上帝的秩序中，这些祝福是会失去的。</u>如同把水泼在沙地上，水没了。

<u>我们教会存在的目的是帮助不认识上帝的人通过我们的见证来看到活着的上帝，让他们愿意认定上帝。我们以我们的激励、陪伴、牧养来帮助他经历上帝的，从而让他愿意在上帝的秩序里面建立自己的人生，从而和我们一起享受上帝的祝福。</u>

上帝的意愿绝对不是让我们失败、痛苦和悲惨。我们受苦，对上帝有什么好处呢？千万不要把自己的受苦赖到上帝。

<u>上帝要通过你去见证祂的伟大，愿意带领你进入到和祂同行的秩序中去，在这里面让你的人生变得越来越丰盛，见证活在上帝里的精彩人生。</u>

<u>我们想见证上帝，首先要成为别人眼里有魅力的人。</u>这和谈恋爱是一样的。

我们进入家庭，应该持守婚姻家庭的秩序。丈夫作为头，凝聚带领家庭，寻找上帝给家庭的价值和目的。

现代社会，我发现有一个问题，社会越发展，男性越晚熟。没压力，男性就愿意一直当孩子。90 年代，我刚信耶稣的时候，中国还很落后，在教会里面委身服侍的都是弟兄。我们一直祷告、讨论为什么姐妹们起不来呢，在教会热心委身、服侍的全是弟兄。

同样在 90 年代，我去美国留学后发现美国教会完全相反，二十七八岁的弟兄都像小朋友一样，而姐妹们热心的不得了。再过了 20 年，我发现中国也变成这个模样了。社会越发展，男性越晚熟啊。

所以，<u>40 岁以前年轻的夫妻，姐妹们要立你的丈夫才行，要努力让你的丈夫做头</u>，不然他们觉得躺着更舒服，不愿意做头更舒服一些。你要让你的丈夫做主、决策、带领，负责家庭的前途和方向，他们需要练。妻子要挺丈夫。

相反，<u>弟兄们不要放弃上帝给你作为头的职责。</u>上帝给了你这个职责和权柄，你放弃了，在上帝面前你是交不了帐的。你要硬气起来，不要老被妻子打压的软趴趴。

我们的工作岗位也是一样的。工作不是我们为了活下去，没有办法逃避，只能应对的地方。<u>工作是我们从上帝那里领受的治理全地的使命之一。基督徒要把工作看作是经历上帝、见证上帝的主战场。</u>

特别是在北京这样的对工作要求很高的城市，如果你不在工作上经历上帝、见证上帝的话，你就很难见证上帝。因为你的大部分时间都花在了工作上，除非你是全职的家庭主妇。如果你不在工作上经历上帝，你想另外再找时间经历上帝，是很难找到的。所以，你要在工作上，让人看到复活的耶稣和你同在，比起没有耶稣同在的状态要好太多，有魅力太多。

<u>我们的教会、分堂、小群、事工组都有自己的属灵秩序。脱离了秩序，是不可能得到祝福的。</u>

你想在哪个领域留住上帝的祝福，就要在那个领域进入上帝的秩序，信实的和耶稣同行。我们应该在所有的领域都留住上帝的祝福，最终在你身上展现出上帝同在、丰盛的样子来。

最近在父亲团契，我跟大家说，如果你的孩子没有自信，你要负责带你的孩子做成一些事情。<u>爸爸的职责不仅仅是给他交学费，你还得建立孩子的信心，带他做一些事情，让他发现在爸爸的陪伴下，他能做成他本来以为做不成的事情。</u>

孩子再大一些，你要帮助他寻找人生的道路，而不是你来摆布他的人生。养孩子也是要在上帝的秩序里面，我们与主同行，我们才能在那里享受到上帝的祝福。

我们的上帝愿意让我们以见证追求更美好的生活。<u>我们有责任以我们的状态来见证这位活着的上帝。上帝的美好是需要由你来见证出去。</u>

上帝让我们信实的生活，不是为了束缚我们，而是为了你的人生更坚固，更有意义、更有意思。

弟兄姐妹们，人的困境就是我们背叛了上帝的命定，外邦人用各种假神、宗教、理论来替代上帝的中心位置。犹太人的困境是他们虽然有上帝，但是没有信实的活在上帝的秩序里，他们承受不住流奶与蜜的祝福。

相反，耶稣的救恩是让我们从自己挖的坑里出来，让我们脱离困境，进入上帝为我们预备的蒙福里。

愿佳全的弟兄姐妹们都能认定这位上帝，把祂放到生命的中心位置，在你人生的每一个重要领域里，都能进入到上帝的秩序里，你逐渐在那个领域成为有魅力的人。所有人在你身上都能受到吸引，看到活着的主耶稣。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们特别感谢您通过您的话语告诉我们，人类的困境是因为人类离开了上帝，拒绝认识上帝，用宗教、偶像、理论替代了上帝的中心位置。

我们也看到一个人认识了上帝但没有活在上帝的秩序里的时候，上帝给的祝福是留存不住的。

我们愿意再次来到您的面前，紧紧抓住主耶稣，这位愿意带领我们脱离困境，进入上帝创造计划的美好之中的主宰。

愿主耶稣伸出您的臂膀，抓住我们每一个人进入到上帝命定的秩序里，从而我们身上的祝福越来越多，成为有魅力的基督徒，吸引、触动周围的人进入到认定您、追随您的道路中。

愿每个分堂、小群都有丰富的见证，求上帝在这个特殊的时期带领我们，寻找到因上帝祝福留存的缘故，对周围人有魅力的得胜方式。

我们愿将福音的亮光带到北京的每一个人的生命之中。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、你敬拜的对象决定了你人生的天花板。外邦人的困境在于，他们不认识上帝，敬拜错误的对象，用各种偶像、宗教、理论来替代上帝的中心位置。

祷告： 求神破除我们心中的各种不属神的偶像、思想、理论，让神占据我们生命的中心。

2、犹太人的困境在于，他们虽然认识上帝，但却没有信实的活在上帝的秩序里，从而失去了祝福。我们要在各个领域里，信实的活在上帝的秩序里，留住上帝的祝福，成为有魅力的基督徒。

祷告：求神帮助、保守我们在家庭、职场和教会中，持续的活在上帝的秩序下，成为蒙福、有魅力的基督徒。
