---
title: 追随亚伯拉罕的信，进入上帝的盟约关系
date: 2022-11-27
hymns: [sdlsrm, ysnszx_xe, smzg, qyed_torch_church]
dscp: <sup>16</sup>所以人得为后嗣是本乎信，因此就属乎恩，叫应许定然归给一切后裔；不但归给那属乎律法的，也归给那效法亚伯拉罕之信的。<sup>17</sup>亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：我已经立你作多国的父。<br><br>罗马书 4:16-17
preach: yes
serial: 福音神学体系（七）
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

北京佳全认定的体系是 “福音神学体系”，这是以福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系。我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

当我们由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

## 充分经历耶稣，认定耶稣

我们一起通过《罗马书》来看看保罗展示的福音神学意味着什么。上周我们看到保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的信实和耶稣的救赎。

因为上帝在人类不信实的地方通过耶稣的信实来解决问题。在人类的困境中，通过耶稣的救赎走出新的出埃及。那么我们怎样参与到耶稣救恩的伟大壮举呢？请大家看《罗马书》4:16-17

*<sup>16</sup>所以人得为后嗣是本乎信，因此就属乎恩，叫应许定然归给一切后裔；不但归给那属乎律法的，也归给那效法亚伯拉罕之信的。<sup>17</sup>亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：我已经立你作多国的父。*


在今天的经文中，保罗论述的是我们到底怎样参与上帝通过耶稣带来的伟大救赎。保罗告诉我们参与的方式在于效法亚伯拉罕的信。因为对于公元 1 世纪的所有基督徒，有一件事情是很清楚的：救恩不是无缘无故突然掉下来的新鲜事物，而是上帝从亚伯拉罕开始启动起来，一直在地上动工，最终在耶稣里完成的伟大工作。

因此，我们参与上帝伟大工作的方式就是效法亚伯拉罕，成为有信的人。有信的人，就是亚伯拉罕的后裔，承受亚伯拉罕的应许，得享救恩里的一切丰富。

这里的关注点在哪里呢？我们怎么知道自己在上帝的救恩里面。我们凭着什么，知道这一点？实际上，这里讨论的是 “你参与上帝救恩的标志是什么？”

就好像，你是哪个国家的人？标志是什么？身份证、护照。

你是哪个大学毕业的人？标志是什么？毕业证、学生证。你不能空口无凭说自己的身份。

你参与救恩的标志是什么呢？保罗在经文中明确的告诉我们说，你效法亚伯拉罕，体现出亚伯拉罕的信。因为救恩是从亚伯拉罕开始推进，一直到耶稣里实现的。所以，你效法亚伯拉罕的信的时候，你就是真正的亚伯拉罕的后裔，救恩是上帝给亚伯拉罕的应许，所以你知道你在上帝的救恩里面。

保罗的这个教导在神学里叫做 “因信称义”。“因信称义” 在历史上有一些误会。保罗所强调的 “信” 的对立面不是行为，好多人以为是行为。保罗讲的 “信” 的对立面是律法。

遵守律法是不能成为你在上帝救恩里的标志。只有你拥有亚伯拉罕的信的时候，这才你在耶稣救恩里的标志。

这里的 “信” 是我们因为经历了主耶稣而认定耶稣的信。“信” 不是教义，也不是感受。

从亚伯拉罕身上，我们看到了这一点。亚伯拉罕在埃及遭遇了即将失去妻子的危机，他在那里看到了上帝伟大能力的彰显，他看到了上帝的大能超过法老的权柄。

等他从埃及回到迦南后，他遇到侄子罗得被抓走的危机。亚伯拉罕遇到上帝，打败了比他强大很多的敌人，夺回了罗得。通过这样的经历，他认定上帝是他的盾牌和奖赏。

以色列人出埃及也是一样，上帝通过十灾击打埃及的诸神。最后在红海决定性的击打了埃及的战争机器。所以，以色列人认定这位上帝是伟大的上帝，以这位上帝作为以色列人唯一的神。

因为经历上帝，所以认定上帝。这就是 “信”。

今天，我们仍然需要这样的信。我们需要在生活最关键的领域抓住耶稣，经历耶稣的大能。从而认定耶稣，说 “我的人生有了耶稣就足够了，就不再惧怕，敢于追求、敢于盼望耶稣里的丰盛。”

<u>我们一定要充分经历耶稣福音的大能，从而跨过我们生命中信的临界点。</u>

<u>如果你觉得自己好像信了，但心里老打鼓，这是因为你经历不够，信还没有跨过临界点。</u>如果你很充分的经历了耶稣，那么从此一生你跟耶稣要在一起就不是动摇的。

特别是在现代的时代里，很多行业和很多人已经到了不经历耶稣的大能就活不下去的生死边界。

这是最好的时代，也是最坏的时代。你不经历上帝，真的活不下去。现在中国经济很糟糕，但是一些愚蠢的人继续做愚蠢的事，加速经济的死亡。我们要祷告。

可是，反过来讲，现在是最适合我们经历上帝的时候，我们经历上帝就能够最清晰、最显眼的见证这位上帝的伟大。

如果我们充分经历了，我们就能认定这位耶稣，像亚伯拉罕的信一样，确认我们在上帝的救恩里。

<u>如果我们要充分经历耶稣的大能，我们要做什么事情呢？我们要选择经历。经历是我们选择之后才能到来的。有两个重要步骤：</u>

<u>第一，我们要勇敢的走出安全地带。</u>

彼得行走在水面上的故事，如果他不愿意离开船，选择不离开船，是无法经历耶稣大能的。只有选择从船上下来，往水面上走，才能经历上帝。

要经历上帝的人，不要躲在你以为安全的、最低的生存水平之上。不要满足于仅仅活着的状态。你要大胆挑战、冒险。

经历上帝是一次冒险的选择。大家愿意选择冒险去经历上帝吗？

现在你不这么选择，反正你以为安全的东西也会沉下去的，那个小船也会沉下去。现在已经到了这个时候，所以你冒险了也不吃亏。

<u>第二，选择经历意味着，你要寻找耶稣在的地方。</u>

你踏出脚步的地方，耶稣不在，会怎么样啊？那会淹死。

你冒险的时候，要记住你要往哪个方向踏出去呢？你要往耶稣在的方向踏出去才可以。如果你往其他地方，你是经历不到耶稣的。

<u>我们这个时代中，耶稣在哪个地方呢？你要找到耶稣关注的地方。</u>

你要遇见谁，一定要知道他关注什么，然后在他的关注点上碰到他才可以。

比如你想遇见一个不看电影的科学家，你去电影院门口守他，那你一辈子都遇不上的。如果你去他的实验室门口等他，你可能很快就遇见他了。

耶稣的关注点在哪里？你想遇见耶稣，你得知道耶稣的关注点是什么。你老在耶稣不关注的地方，去等着耶稣，那还真没有。

耶稣关注祂的福音遍满世界。耶稣关注的是怎么样让这个世界更多人听到福音、看到福音的大能。

<u>所以我们经历耶稣，要选择耶稣的关注点，那是什么呢？你能更好的经历耶稣、见证耶稣的方向就是你能遇见耶稣的最最好方向。所以，你选择见证耶稣才可以。</u>

如果你只是选择你的某一个兴趣爱好得到满足的话，那你得选择耶稣关注的地方。

你选择经历，意味着你选择冒险，但是是有智慧的冒险。

这是今天的第一部分，我们怎么知道自己在上帝的救恩里呢？我们里面有信。这种信是因为我们充分经历耶稣，从而认定耶稣。<u>我们选择经历耶稣，我们要冒险走出安乐窝，向耶稣关注的方向迈出步伐才可以。</u>

## 盟约信仰的 3 种方式

如果我们充分经历了耶稣，我们就能够像亚伯拉罕一样成为有信的人。

这样的信，带领我们进入到和上帝的盟约关系。这样的盟约关系，一方面上帝成为我们的供应者、保护者、引导者，另一方面，我们成为追随、效忠上帝的人。

这种盟约信仰在我们生命中，有 3 种渐进的方式。

<u>首先，在于我们跟随复活的主耶稣而成为门徒。</u>

如果我们没有成为门徒，说明我们经历耶稣是不够的，有待于更多经历耶稣、认定耶稣。

只有到了门徒这一步，才是耶稣认为足够的，祂所认可的程度。

门徒是什么样的人呢？门徒是经历耶稣、见证耶稣的勇士。门徒从耶稣得到的身份是直到地极做耶稣见证的人。这样的人一定会以自己的见证为耶稣赢得人、财富和权柄。

这是上帝所喜悦的，愿每一个来到佳全的人都成为这样的勇士，以自己的见证为耶稣赢得人、财富和权柄，成为耶稣的门徒。

<u>第二，传承门徒之道。</u>

中国太大，14 亿人口。除非你是专业导游，你不可能走遍中国。再伟大的事情，除以 14 亿，你是 14 亿分之一，都很小。

我想再伟大的事情，如果只有你一个人能做到，这意义不大。只有使参与的人越来越多才可以。

在佳全，有一种说法，我们认定是歪理邪说。那是什么呢？就是 “不要管别人，只要你一个人好好爱上帝就行了”。这是歪理邪说。

如果只有你一个人信上帝，在这么大的国家里，那效果跟没有差不多。你得带领周围更多的人去爱上帝才可以。在中国这样一个大国，我们不能小家子气。

那么带领更多的人和你一起成为勇士的最好方式是什么呢？就是成为小牧人。

小牧人不是替教会看管十个人的人，也不是带领大家学习知识的人。小牧人是带领大家成为勇士的人。

因此，你要成为小牧人，就要有充足的精力，愿意为耶稣成为见证，贡献于上帝的国度。然后，你觉得这个太好了，带领更多的人一起做到。成为小牧人是这个时代成为耶稣精兵的最好方式。

我们希望每个弟兄姐妹都能成为小牧人。如果你暂时成不了， 你也是可以传承的。

比如，你在赞美队、主日学、接待组服侍的时候，不仅你快乐热情的服侍，你也能带动周围人快乐热情的服侍，你也完全可以成为传承者。

如果你在赞美时，能带动周围人一起快乐热情的赞美，你也是传承者。

在佳全，我们特别看重传承。光一个人会、传承不下去的招数在中国真的是没用的。在中国做事，要大气一点。

所以，我们要建 1000 个教会，我们要把分堂遍满了北京。但是，这个规模比起北京两千五人口，还是很小。

耶稣说 “你要去使万民做我的门徒”，这就是传承。

<u>第三，把自己献给上帝，成为完全属于上帝的人。</u>

完全属于上帝，就是 “成圣”。

有人以为 “成圣” 就好像成为一个老和尚、老尼姑，没有任何追求，傻傻的。这是对 “成圣” 最大的侮辱。

弟兄姐妹们，成圣不是让我们失去我们的特色、人格和特质。成圣是将我们的追求、个性用在为上帝福音的贡献上。

成圣也不意味着上帝拿走你的一切财产，让你成为穷光蛋。上帝是让你把你所拥有的用在健康的地方上，用在为上帝见证、贡献的方向上。上帝会让你享受你拥有的一切，上帝不会夺走你的享受。

成圣也不意味着你要辞职，只在教会所定的地方工作。

成圣不会让你成为怪物。成圣的人是有自己鲜明个性的人，有自己工作的人，有强项的人。成圣会让你的一切用在如何见证耶稣福音上。因此，成圣是我们可以追求、可以达到，并且享受的状态。

百基拉和亚居拉夫妇就是很典型的这样的人。他们是保罗建立教会最好的配合者，他们有自己的工作，是以弗所工匠行会的人。保罗通过他们打进了哥林多、以弗所的工匠行会，在商业领域建立了耶稣的教会。

保罗，作为一个成圣的人，他身上也具有现代性。从两个方面看到他的现代性。

第一，他似乎不偏向男性或者女性。

这在男权主导的古代社会是非常难得的。保罗周围有很多男性，也有很多女性。

保罗身边的男性有提多、提摩太等，女性有百基拉、吕底亚。吕底亚是紫布商人。

在保罗看来，男性、女性都能参与进来。


第二，保罗传福音是通过职场、商业的途径。

保罗之前的宣教，都是在村里街头布道。保罗从来不做这个，而是通过商业职场的方式。

吕底亚是紫布商人，紫布在当时是奢侈品。因为在古代，紫色最难染色。

中国一品的高官都穿紫色衣服，罗马元老院的贵族也穿紫色衣服。

所以，吕底亚有点像今天卖奢侈品的商人。

因此，成圣的人不是跟社会合不来的古董，而是最能够适应这个社会，甚至是超前适应社会、具有现代性的人。

愿上帝在佳全兴起很多这样的人，把自己的一切特色都看作是见证耶稣、建立教会的方式。

当我们成为盟约关系里的人，追随耶稣的时候，这不是吃亏。这是我们人生唯一在上帝里面安全的方式。

巨大的财富、权力会给人带来脑损伤。我们怎样既拥有很多财富、权柄，同时能保持健康呢？

这就需要把自己看作是属于上帝的人，我是来管理的、享受的，但我不是主人。所以，我们成为成圣的人，不是吃亏，而是我们保持健康的唯一方式。

大卫被称为合神心意的人。我们为上帝的国度着想，我们的上帝反过来坚固我们的生活。那么我们也可以成为合神心意的人。

愿佳全兴起很多完全属于上帝的勇士们！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们特别感谢您通过您的话语告诉我们， 我们参与耶稣救恩的标志是我们里面的信。

愿您带领我们每一个人抓住耶稣，都能迈出关键的一步，充分经历上帝，从而让我们能够认定耶稣，进入到和耶稣美好的盟约之中，成为见证耶稣的勇士，带动周围人共同见证耶稣的勇士，成为完全属于耶稣的勇士。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、如果你觉得自己好像信了，但心里老打鼓，这是因为你经历不够，信还没有跨过临界点。经历耶稣的第一步是选择走出安全地带，走出舒适区。

祷告： 求神带领我们像彼得跨出船进入水面一样，做出走出自己舒适区的选择。

2、过了信心的临界点后，我们就能够认定耶稣，成为一生跟随耶稣的门徒，从而成为完全属于上帝的人。

祷告：求神帮助我们在上帝的关注点（上帝关注我们的家庭、职场、服侍）上，更深经历上帝，成为完全属于上帝的人。