---
title: 在患难中以感恩夸胜，建立积极正面的人生气质
date: 2022-11-19
hymns: [yyzq, wmhyjwjl, sx_ysyyt, yydyk]
dscp: <sup>4</sup>我们在一切患难中，他就安慰我们，叫我们能用神所赐的安慰去安慰那遭各样患难的人。<sup>5</sup>我们既多受基督的苦楚，就靠基督多得安慰...你们既是同受苦楚，也必同得安慰。<br><br>哥林多后书 1:4-7
preach: yes
serial: 感恩节的讲道
abstract: 感恩节的讲道.png
---

非常感谢上帝给了我们这样感恩节的敬拜，感觉突然我们回到了大堂时代。

同时，也愿上帝的安慰、怜悯慈爱临到封控在家、许多的愿意出来但不能来的弟兄姐妹身上。

今天的敬拜，是我们在三年疫情中，大家都感到非常疲惫的时候，上帝给我们的礼物。我们相信在这样一个特殊的情形中，上帝给的礼物是足够大的。

所以，我们有理由感恩。感恩会使我们每一个人的内心变得更加健康、更加饱满，让我们有属神的眼光来看待我们自己、周围人和事情，从而让我们和上帝一起进入到丰盛的生活之中。

感恩节的时候，我们带着感恩的心和节日的盛装而来。我也是一年之中只有几次穿这样的白色衣服。

今天我们用特别的方式打招呼说：“<u>感恩的你最美！感恩的你最帅！</u>”

感恩节是我们一年一度去数算这一年上帝给我们一切美好、丰盛的事情。同时，向我们的上帝献上我们感恩的心、感恩的礼物的时刻。

最初的感恩节是，搭乘五月花号横渡大西洋的清教徒给我们树立的典范。他们为了寻找信仰的自由，清教徒们于 1620 年的 9 月离开英国，艰难航行 66 天后，到达了新大陆。第二年，在 1621 年清教徒在秋收之后，为了感谢上帝让清教徒在新大陆扎根，开始了感恩节的传统。

现在感恩节已经成为全世界的节日。当时的清教徒是怎么过感恩节的呢？他们邀请了教会他们种植农作物的印第安人来到教会，一起赞美。同时，鸣放礼炮，举行了篝火晚会和宴会。这是他们经过一年艰辛后，向上帝献上感恩的方式。

## 靠主胜过苦难，以感恩建立周围人

那么，我们这个时代的人怎样过感恩节呢？我们一起看《圣经》：

*哥林多后书 1:3-10*

*<sup>3</sup>愿颂赞归与我们的主耶稣基督的父神，就是发慈悲的父，赐各样安慰的神。<sup>4</sup>我们在一切患难中，他就安慰我们，叫我们能用神所赐的安慰去安慰那遭各样患难的人。<sup>5</sup>我们既多受基督的苦楚，就靠基督多得安慰。<sup>6</sup>我们受患难呢，是为叫你们得安慰，得拯救；我们得安慰呢，也是为叫你们得安慰；这安慰能叫你们忍受我们所受的那样苦楚。<sup>7</sup>我们为你们所存的盼望是确定的，因为知道你们既是同受苦楚，也必同得安慰。*

*<sup>8</sup>弟兄们，我们不要你们不晓得，我们从前在亚西亚遭遇苦难，被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了；<sup>9</sup>自己心里也断定是必死的，叫我们不靠自己，只靠叫死人复活的神。<sup>10</sup>他曾救我们脱离那极大的死亡，现在仍要救我们，并且我们指望他将来还要救我们。*


大家读这个经文，觉得是不是特别像我们今天经历的事情呢？

在今天的经文中，保罗告诉我们他曾经在亚细亚经历了力不能胜的巨大患难。

保罗说，他当时以为他必死。但是那位叫死人复活的上帝让他脱离了患难。

过去几年，我们真的遇到了以为我们会走不出来的挑战和困境。我相信以后我们还会有这样的挑战和困境。

但是，我们所信的上帝是叫死人能够复活的上帝。祂是在所有的办法、道路都被堵死的时候，给我们带来一个完全想不到的新道路，让我们走出困境进入到胜利的伟大上帝。

祂愿意在患难中遇见我们、拯救我们，这是信仰的本质。信耶稣并不会免除我们的患难，信耶稣让我们在患难中有力量和办法，靠着与我们同在的耶稣而胜过患难，从而使我们经历的一切成为患难中的人、黑暗中的人的安慰和力量。

<u>特别是过去 3 年对于中国人，是巨大的患难和挑战。很多人还处在没有盼望、力不能胜的患难中，这是更需要基督徒站立起来，向黑暗中的人发光见证耶稣的伟大和耶稣的丰盛。</u>

从某种意义上讲，现在是基督徒更好见证耶稣的时刻。如何更好见证呢？

正如保罗所说，我们在患难中遇见这位复活的耶稣，经历祂带领我们走出患难、取得胜利的时候，我们就能更好的见证主耶稣的伟大。

这也是我们今天聚会彼此鼓励能做到的事情。过去几个星期很诡异啊！今天你能坐在这里，就是胜利的，就是蒙福的人、胜过患难的人。

所以，我们在这里庆祝感恩节，上帝带领我们冲出了重重的围困来到这里。

<u>感恩是一种能力，因为感恩需要的是眼光。什么眼光呢？看到上帝在自己身上的作为，数算上帝伟大作为的眼光。有了这样的眼光，我们就能成为感恩的人。</u>

因此，在今天的敬拜中，我们每一个人都可以是欢喜和快乐的。因为上帝带领我们在过去一年冲出了重重的拦阻和挑战来到了这里。

让我们更加期待在新的一年中，有了这位上帝，我们的人生仍然是精彩的、有果子的，仍然是有美好见证的。

<u>在这个时候，一切看起来都是寒冷和黑暗的时候，我们的赞美是对敌人最大的嘲笑，也是对这个时代最伟大的夸胜。</u>希望今天的敬拜成为欢喜、快乐的敬拜，这就是基督徒在黑暗之中见证上帝最伟大的地方。

我们因我们的上帝欢喜，别人欢喜不了的时候，我们欢喜赞美就是在这个时代最好的见证。

保罗因为在亚细亚的患难中经历上帝而感恩，这种感恩成为带动别人的力量。我们今天仍然能够做这件事情，我们今天应该持续做这件事情。

接着，保罗告诉我们说，<u>我们所经历的一切患难和危机在我们胜过之后，都成为给别人带来巨大激励的力量，成为依旧在黑暗中的人的盼望。</u>

我希望我们每一个弟兄姐妹，在各个层面上经历上帝以后，我们成为这个时代的人最大激励。

<u>现在到了这样的时刻：基督徒如果不能激励的话，这个民族得不到激励。基督徒如果不给盼望的话，这个民族看不到盼望。所以，我们站起来为上帝做这伟大事情的时候到了。</u>

我们的感恩节应该成为，因感谢上帝的缘故来积极激励带动周围人的节日。

我们不仅感恩上帝让我们胜过了患难、敌人的围追堵截，来到这里。同时，我们要成为建立其他人的力量和激励的源泉。

<u>真正的感恩节，我们既要在上帝面前感恩、快乐、敬拜赞美，也要成为建立和激励其他人的节日。愿佳全的弟兄姐妹们能通过你的感恩去激励周围宝贵的弟兄姐妹。</u>

我们还要建立那些通过你来进入信仰里面的人，希望我们过去一年的经历成为很多在黑暗中的人走出来的亮光。

## 建立积极正面的气质，彰显上帝的同在

在今天经文的结尾部分，保罗告诉我们说，我们的上帝是在过去拯救我们、现在拯救我们，将来还要拯救我们的上帝。

<u>圣经里面说的 “拯救” 是全方位的概念。它不是经历一次就结束的事情。</u>保罗说，上帝在过去拯救了我，现在在亚细亚的患难中，祂拯救了我。将来，祂还要拯救我。上帝的拯救是全方位的、全包括的。

全方位是指上帝在我们生活的所有领域、存在的所有方面发生的。上帝拯救你的身体，也要拯救你的灵魂、情感、理性，上帝要拯救你社会的活动，也要拯救你的教会服侍、家庭、你手中所做的一切事情。

同时，上帝的拯救是覆盖我们人生的所有时间段的。上帝在我们年轻的时候拯救我们，在人生的爬坡期拯救我们，将来年龄大了、没有牵挂的时候，我们仍然需要上帝的拯救。

当然，我们最后身体衰退，离开世界的时候，上帝还要拯救我们。上帝的拯救发生在我们人生的所有阶段。

因此，我们期待上帝在我们人生的任何时候和你生活的任何领域中，都彰显出上帝的拯救大能。

<u>我希望佳全的弟兄姐妹都有这个气质。在任何的人生阶段、任何的领域中，我们都对上帝抱有无限的期待和热情。</u>

如果我们有这样的期待的话，我们会成为坚韧的人，我们不容易放弃和退缩，我们会对我们的人生带着巨大的热情和激情，我们不是得过且过的人。我们成为在上帝面前带着积极正面气质的人。

消极、负面不是我们的性格，而是态度。这种态度如同腐蚀性的液体，像硫酸一样腐蚀我们的人生。

相反，我们感恩上帝的时候，我们期待上帝伟大的拯救全方位的到来，我们的生命得到上帝的滋润，我们人格的全方位被上帝的爱滋润。

<u>我希望大家能够建立起一个积极正面的气质。这种气质使我们的人生在上帝里面是丰满的，我们的全人是丰盛的。</u>

愿在这个感恩节，我们佳全的弟兄姐妹欢喜快乐，敬拜赞美、夸胜，在我们的主耶稣里面向黑暗的权势，向一切的敌人发出我们的嘲笑。敌人最害怕的是嘲笑，恨敌人是没用的。

同时，希望我们每个人成为以我们的胜利去见证别人、带动别人的人。最后，在上帝里面建立积极正面的气质，在人生的方方面面彰显出上帝同在才有的伟大气质来。

愿今年的感恩节成为我们在上帝面前夸胜，使我们的气质更上一层楼的发展起来，期待上帝在明年通过我们做出伟大的事情。

感恩节快乐！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过今天感恩节的信息，您告诉我们说，我们在耶稣里面拥有的最大力量是那位曾经拯救我们、现在拯救我们、以后还要拯救我们的伟大上帝。

谢谢我们的上帝爱我们，愿意在我们生命的全方位，在我们人生的每一个阶段给我们带来拯救，从而让我们能够带着盼望、勇气进入到生活的每一个领域中。

我们求上帝在我们每个人身上做这伟大事情的时候，让我们以我们的欢喜、感恩和快乐来夸胜、嘲笑那个想要拦阻我们夸胜的敌人。

并且以我们每日的见证去激励我们周围的弟兄姐妹们。

愿您能够在感恩节中，使我们的全人在耶稣里绽放，主耶稣深深进入我们里面，给我们带来积极正面的气质。从而让我们无论在哪个领域中，都彰显出勇气、坚韧、热情和期待的人。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、感恩是一种能力，需要眼光来数算上帝在我们身上的作为。

祷告：求主赐给我们眼光，发现上帝过去一年在我们自己身上的作为，并献上感恩。

2、现在到了这样的时刻：基督徒如果不能激励的话，这个民族得不到激励。基督徒如果不给盼望的话，这个民族看不到盼望。

祷告：在疫情不断加重的形势下，求神带领我们以感恩和见证，给周围黑暗中的人带来安慰、力量和盼望。