---
title: 成为承接上帝祝福的人
date: 2022-12-04
hymns: [zssjzd_zmzq, ndje, dsgm_ttjb, czcdyw]
dscp: <sup>20</sup>以利为以利加拿和他的妻祝福说：“愿耶和华由这妇人再赐你后裔，代替你从耶和华求来的孩子。” 他们就回本乡去了。<sup>21</sup>耶和华眷顾哈拿，她就怀孕生了三个儿子，两个女儿。那孩子撒母耳，在耶和华面前渐渐长大。<br><br>撒母耳记上 2:20-21
preach: yes
author: 李沁沁 传道
---

任何时代都面临着挑战，作为个体也有不同的困境。成为基督徒后，我们会经历上帝的祝福，但祝福的表现不仅有平安顺遂，也有其他的表现形式，有时候可能是一个更大的困难。

爱上帝的人、同时被上帝悦纳的人在面对困境时如何回应？如何在这个过程中被上帝使用，经历到更丰盛的祝福？我们今天分享的经文来自于《撒母耳记上》1:1-11

*<sup>1</sup>以法莲山地的拉玛琐非有一个以法莲人，名叫以利加拿，是苏弗的玄孙、托户的曾孙、以利户的孙子、耶罗罕的儿子。<sup>2</sup>他有两个妻，一名哈拿，一名毗尼拿。毗尼拿有儿女，哈拿没有儿女。<sup>3</sup>这人每年从本城上到示罗，敬拜祭祀万军之耶和华。在那里有以利的两个儿子何弗尼、非尼哈，当耶和华的祭司。*

*<sup>4</sup>以利加拿每逢献祭的日子，将祭肉分给他的妻毗尼拿和毗尼拿所生的儿女。<sup>5</sup>给哈拿的却是双份，因为他爱哈拿，无奈耶和华不使哈拿生育。<sup>6</sup>毗尼拿见耶和华不使哈拿生育，就作她的对头，大大激动她，要使她生气。<sup>7</sup>每年上到耶和华殿的时候，以利加拿都以双份给哈拿。毗尼拿仍是激动她，以致她哭泣不吃饭。<sup>8</sup>她丈夫以利加拿对她说：“哈拿啊，你为何哭泣，不吃饭，心里愁闷呢？有我不比十个儿子还好吗？”*

*<sup>9</sup>他们在示罗吃喝完了，哈拿就站起来。祭司以利在耶和华殿的门框旁边，坐在自己的位上。<sup>10</sup>哈拿心里愁苦，就痛痛哭泣，祈祷耶和华，<sup>11</sup>许愿说：“万军之耶和华啊，你若垂顾婢女的苦情，眷念不忘婢女，赐我一个儿子，我必使他终身归与耶和华，不用剃头刀剃他的头。”*

在《撒母耳记》的开篇，呈现在我们眼前的是一位哭泣的妇人，一位因没有儿子而跪在上帝面前痛痛哀哭的妇人。

哈拿身处在怎样的一个时代呢？在士师时代的末尾，“那时以⾊列中没有王，各⼈任意⽽⾏。” 以⾊列的灵性昏暗，犯罪堕落、背离盟约。虽然有⼠师的带领，但大家都凭着⾃⼰的意旨做事，想干什么就干什么。本来侍奉上帝的利未⼈，相当于今天的传道⼈，竟然有妾，娶⼩⽼婆。以⾊列其他⽀派攻打便雅悯⽀派，在内战中这个⽀派差点⼉灭绝。整个社会道德沦丧、宗教混乱，没有忠心服侍上帝的领袖，以色列看似走到没有路的时候。

从哈拿个人来看，她生活在一个富裕的家庭，有陪伴她的、疼爱她的丈夫，但是她不快乐，原因是没有孩子。对于古代农业社会的以色列人而言，一个女人如果没有孩子，那是极⼤的羞辱，会被认为受到上帝的咒诅，会被排挤，即使现在有丈夫的保护，有⼀天丈夫不在了，她需要以孩⼦来作为保障，与中国古代的 “母凭子贵” 很相似。

哈拿⼼中的愁苦，不仅是没⼉⼥，还因为⼀个⼈ —— 毗尼拿。每⼀次看见毗尼拿带着孩⼦在她⾯前玩耍，哈拿就会在⽆数夜晚掉眼泪。她⾃⼰已经够伤⼼⾃责，对方还来故意讥讽她，在她的伤疤上撒盐。

他的丈夫对她说，“你哭什么，有我不⽐⼗个⼉⼦还好吗？” 他的丈夫是爱她，但是在这个时候这样说，实在是个不解风情的男⼈！即使她的丈夫偏爱她，也⽆能为⼒，这是哈拿的处境。

这样的情况不是⼀天两天，哈拿常常会为这件事祷告，年年来耶和华的⾯前祈求，主啊，赐给我个孩⼦，但年年没有怀上。怀着期待又面对失望。当持续祷告没有回应时，敬虔的哈拿会面临控告、谎言，反思自我：我到底哪里出了问题？上帝为什么不祝福我？

弟兄姐妹，如果你是哈拿，你会怎么做？哈拿可以跟丈夫抱怨，可以回击毗尼拿的伤害，也可以说我不去献祭了，每年都受气，但哈拿还是选择了来到上帝面前呼求。

## 在困境中，认定上帝是唯一出路

哈拿知道，一个人暂时没有孩子的原因有很多，可能与身体、情绪等很多因素相关，但最重要的、起主导作用的因素是上帝，一个新生命的诞生来自于上帝。<u>哈拿信心的宝贵之处在于，即使情况没有得到改变，但我认定上帝是唯一的出路。</u>不育是多年的情况，哈拿确信如果她有儿女的话，那一定是来自上帝的赏赐，所以她愿意放下憎恨、自怜、报复，向上帝倾心吐意。

弟兄姐妹们，我们每个⼈都会遇到类似的困境：

工作环境面临凛冽的寒冬，尤其是中小企业的老板和员工都很难，这三年封控随时打断我们的工作，影响业绩和生存；单身的弟兄姐妹找对象，去听讲座，一边祷告，一边相亲，所有的方法都试过了，到目前为止还是没有遇见生命的另一半；已经结婚的夫妻，每天面对工作已经心力交瘁，回到家还是一地鸡毛，片刻都不得放松；在我们中间也会遇到身体的软弱、服侍的瓶颈等，不是不努力，而是靠自己的努力做不到。当困难纹丝不动、看不到出路，前面一片黑暗时，我们是否可以停止抱怨、不放弃，怀着信⼼继续呼求？ 等候那一位为我们开道路的主。这不容易。

<u>哈拿来献祭和祷告时，她称呼上帝为 “万军之耶和华”</u>，这是上帝的军事称号在圣经中第一次使用，她以上帝为战士，祂是为我们争战得胜的主。万军意思是数量众多的军队，包括天使、星辰和人，上帝是创造、统管、支配万军的神，是看得见看不见事物的掌权者。上帝调动无穷资源与大能、调动万有来为祂的百姓开道路。

<u>无论在什么样的处境中，上帝都愿意成为你的 “万军之耶和华”。这个过程中做两件事可以帮助我们认定祂是唯一的出路：</u>

<u>第一，停止内耗，成为坚定的敬拜者。</u>困境会让我们沮丧、愤怒、焦虑、彷徨，但我们有权利选择不停留在那个层面，而是将目光定睛在上帝那里。哈拿如果一直想毗尼拿如何用孩子嘲讽她，自己在脑海里演戏，她几晚上都睡不着觉。她愿意起来，成为坚定的敬拜者，在敬拜中倾心吐意，忧伤的灵得到缓解，以信心得到祭司以利的祝福。

没有什么方法比敬拜更能使我们的生命恢复、点燃。敬拜中你和上帝重新连接，你里面的灵和上帝的灵相遇，就如诗篇写的那样：你的瀑布发声，深渊与深渊相应。在敬拜中，你被上帝的爱触摸，一切的软弱、失败、灰心都得到全然医治。在敬拜中你得到属天的盼望，纵然环境可能没有立刻改变，但是你的眼光已经被转变，你有新的思路和看见。

<u>第二，需要怀着积极的盼望，忍耐等候上帝的作为。</u>当上帝的动工不是那么明显时，不是咬牙切齿、忍气吞声的忍耐，而是怀着积极盼望、专心寻求的等候。带着盼望、信心的忍耐等候是充满力量的。上帝动工按着最好的时间，每一件金银宝石的作品出现都需要熬炼，我们生命的成熟也需要时间。

把在工作、恋爱、家庭、服侍中遇到的困境当作我们生命成长的垫脚石。就拿服侍来说，在佳全委身成为小牧人的人要服侍 30 年，而在佳全的每一个弟兄姐妹都是潜在的小牧人，有一天你们也会成为服侍牧养别人的人。在刚开始做小牧人会遇到问题，后来做了 5 年、10 年发现还有挑战，上帝就是使用经历的这一切来塑造我们的生命更像祂。

## 当将自己的益处和上帝的益处联系在一起时，进入更丰盛的祝福

在哈拿这次倾心吐意的祷告之后，事情有什么变化吗？我们看《圣经》：

*撒母耳记上 1:19-20*

*<sup>19</sup>次日清早，他们起来，在耶和华面前敬拜，就回拉玛。到了家里，以利加拿和妻哈拿同房，耶和华顾念哈拿，<sup>20</sup>哈拿就怀孕。日期满足，生了一个儿子，给他起名叫撒母耳，说：“这是我从耶和华那里求来的。”*

*撒母耳记上 2:18-21*

*<sup>18</sup>那时撒母耳还是孩子，穿着细麻布的以弗得，侍立在耶和华面前。<sup>19</sup>他母亲每年为他作一件小外袍，同着丈夫上来献年祭的时候带来给他。<sup>20</sup>以利为以利加拿和他的妻祝福说：“愿耶和华由这妇人再赐你后裔，代替你从耶和华求来的孩子。” 他们就回本乡去了。*

*<sup>21</sup>耶和华眷顾哈拿，她就怀孕生了三个儿子，两个女儿。那孩子撒母耳，在耶和华面前渐渐长大。*

哈拿在深处呼求中遇见上帝，她的眼光被转换、更新，从自己的需要看到上帝的家的需要 —— 原来在这样的时代，上帝与她⼀样，没有⼉⼦。<u>她不只看到自己的难处，更看见了上帝国度的荒凉。</u>

在这样⼀个⼈⼈偏⾏⼰路、背离盟约的时代，哈拿没有孩⼦，上帝也没有敬拜事奉祂、带领以色列百姓的人。因此她转变祷告动机，不再是要一个孩子当作筹码比拼、除去自己羞辱，而是如果上帝赐给我一个孩子，我愿意献给你，她许了一个将孩子献为拿细耳人的愿。

男人或女人可以许一个特别的愿，分别出来归给耶和华。在一段时间内，那许愿作拿细耳人的要禁戒酒和其他葡萄产品、不用剃头刀剃自己的头等有一系列的规定。哈拿将孩子终身献为拿细耳人。

<u>这是哈拿最伟⼤的地⽅，她愿意把⾃⼰的需要和上帝的益处联系在⼀起。</u>上帝成就了哈拿的祷告，哈拿有了孩⼦，上帝也有了孩⼦。撒母⽿的⼀⽣被上帝使⽤，在以色列的历史上堪称 “一代宗师” 的角色，集士师、先知、祭司于一身，带领以色列人重新归向上帝，挽回以⾊列渐趋衰败的命运，膏抹以色列的君王。除了撒母⽿之外，上帝后来赐给哈拿五个孩⼦。<u>当将自己的益处和上帝的益处联系在一起时，会经历更丰盛的祝福。</u>哈拿得到又奉献撒母耳之后，并非徒劳一场，她的生命经历黑夜迎来黎明，认定 “上帝是我的磐石，除祂以外没有别的神”。

<u>读哈拿的故事需要除去两个误解</u>：第一，不是简单效仿哈拿的祷告内容，如果我有了孩子也要把上帝奉献在你的面前，让我们的孩子都读神学，都做传道人；第二，不是学习许愿式的祷告形式，上帝你赐给我什么，我就还给你什么，这样容易偏离正确祷告的动机。

<u>哈拿的故事带给我们的思考是：上帝使用什么样的人成为祂施行神迹的器皿，承接更丰盛的祝福？</u>

《撒母耳记》记录士师时代到王国时代转变的过程，但一开始的落笔是在一个家庭上。上帝施行拯救、赐下祝福是从一个平凡、没有孩子的妇人开始。<u>这对于我们是很大的鼓励，就是无论你拥有多少、你是什么角色、你信主多少年，都可以经历上帝的祝福。关键有两个部：第一，你愿意成为经历上帝、回应上帝的人！</u>

要想得到祝福，先要邀请上帝进入我们的生活。就好像一个空杯子要充满水，就必须打开盖子，否则再多祝福也流不进来。哈拿愿意经历上帝，所以祂来到上帝面前。有些基督徒对上帝 “不放心”，如果上帝给我的不是我想要的怎么办，如果上帝给我的不是最好的怎么办？其实，上帝比你高明多了！请你放心地去经历祂！

哈拿不仅愿意经历上帝，更愿意回应上帝。<u>回应是得到持续祝福的开始，是与上帝盟约关系互动的开始。回应上帝跟我们拥有的多少、身处的环境好坏甚至跟我们的年龄无关。哈拿并不是因为自己的孩子多所以奉献一个。</u>

不要觉得我拥有的少，所以让那些拥有多的人奉献吧，回应上帝吧；不要觉得我有了孩子又要顾家又要工作，所以让那些单身的人服侍吧！不要觉得我年纪大了，所以让年轻人干吧！<u>不要把有别人去做当作自己不回应上帝的理由！我们和上帝的盟约关系，是需要我们自己面对的。</u>保罗说，人若有愿做的心，必蒙悦纳！

19 世纪 60 年代，英国有很多差会派年轻人来到中国，筛选过程严格，如身体健康、有经济基础、拥有一门可以生存下去的技能等。在温州教会初期建立的过程中有一位特别的宣教士叫 “曹雅直”，因为意外事故只剩下一条腿。刚开始没有差会愿意差派他，后来内地会接受了他，他来到中国。

当有人问曹雅直 “为什么是你，一个只有一只脚的人，想到中国去呢？” 他说 “因为我没有看到两只脚的人去，所以我必须去。” 这句话打动了戴德生，也打动了这一百年多来陆续听闻这段对话的人。温州 JH 就这样在这位瘸腿人的带领下，蹒跚起步。

上帝的国度在不同时代藉着各种各样的人被扩张。<u>我们大多数人身体健全，远超过他。我们所拥有的从条件看，完全可以回应上帝。</u>

<u>第二，上帝使用被更新的人。经历更丰盛的祝福的前提是我们被扩张和更新，否则上帝的祝福再多，我们容纳不下。</u>哈拿在祷告动机上以我的需要转到上帝的需要上，这是很大的提升，由此为哈拿打开蒙福的大门。若非如此，可能撒母耳最多是一个富有家庭的继承者，无法承接改变时代的伟大使命。

基督徒把自己的家管理好，给孩子提供好的教育和陪伴，这些是上帝喜悦的吗？是，但是不够，我们需要更新从而承接更多祝福。

需要离开自己的视角，从以自己为中心转为以上帝为中心。不是按着自己的方式回应上帝，而是按着上帝喜悦的方式和祂互动。当一个人愿意被更新的时候，上帝所在乎的，正是你所热爱和追求的！

<u>期待弟兄姐妹被更新，你所看到的、所想到的，超越现在的部分，思考上帝如何使用你的一生来彰显祂的荣耀</u>：寻找工作的突破、遇见生命的另一半、规划家庭的愿景、人际关系上的处理、小群弟兄姐妹的彼此扶持。

<u>把自己的益处与上帝的益处联系在一起，就是在参与上帝在这世界上伟大的工作，这是何等荣耀、伟大的事情，而且一定会胜利！</u>

<u>我们一起祷告：</u>

天父谢谢你呼召我们成为你的儿女。愿佳全的每一个弟兄姐妹在现在的处境中，认定你是唯一的出路，并且你愿意调动万有来帮助我们。

愿你动工在我们中间，兴起更多愿意将自己益处与你的益处联系起来的勇士，承接美好的祝福。

你在我们中间做新事，建立教会成为这地的祝福，拓展你在地上的国度。
祷告奉主的名祈求，阿们！


祷告方向（参考）：

1、哈拿信心的宝贵之处在于，即使她的困境（没有孩子）还没解决，但始终认定上帝是唯一的出路。

祷告：面对当前疫情放开的环境，身边有人出现症状、变阳或处于隔离中，在祷告中求上帝保守我们每个人有智慧面对新的处境，并且认定上帝是唯一走出困境的出路。

2、经历更丰盛祝福的前提是我们被扩张和更新，否则上帝的祝福再多，我们也容纳不下。哈拿在祷告动机上以我的需要转到上帝的需要上，这是很大的提升，由此为哈拿打开蒙福的大门。

祷告：求上帝更新我们自己，扩张我们的境界，让我们更多关注上帝国度的使命和需要，升级成为 2.0、3.0 版本的基督徒。

