---
title: 12 月 18 日敬拜曲目
date: 2022-12-18
hymns: [wzzl_zmzq, ntzrttjl, zwxx]
dscp: 我在这里<br>你同在如天堂降临<br>主我相信<br>耶稣，我要爱慕你<br>
---

# 耶稣

## 上帝的⼉⼦

耶稣比世界上任何人与上帝更亲密，是上帝最高和最终的启示（葡萄园主的比喻），是上帝的全权代理，唯有通过耶稣才能认识上帝。上帝的心意，祂看中什么、喜悦什么、愿意成就什么，都是通过耶稣来认识到。

异端的最大特征：除了耶稣，还有各种其他认识上帝的方式。

## 唯一的救主

上帝的救赎计划是以耶稣为中心开展的，我们以耶稣为媒介或通道与上帝连接起来，除耶稣之外再无其他（因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救）。

## 效法耶稣

我们是耶稣的门徒、追随者、效法者。

效法不了的部分：救恩史事件——上帝为了成就他的救恩，在历史上只做一次的事情。

救恩史事件举例：耶稣由童贞女玛利亚所生；耶稣受洗，圣灵从天降下，耶稣宣告天国到了；耶稣被钉十字架，受死、埋葬，第三天从死里复活，升天，降下圣灵。这些事件不可能在任何人身上重复发生。

比如，在约旦河受洗有比在其他地方受洗更多的益处吗？并没有。不会因为在约旦河受洗，就会再次发生天开了圣灵降下的事情。

再如，天主教国家常有人在耶稣的受难日把自己的手钉在木板上，认为可以借此参与到耶稣的痛苦里。但这实际上对上帝的国度没有任何帮助。

不必效仿的部分：特定⽂化现象。这是一些你能够效法但是没必要效法的事情。你也可以特意去约旦河受洗，但这不会有更多的益处。那耶稣为什么在约旦河受洗？因为耶稣是以色列人，约旦河是离祂最近的河。

耶稣是木匠，因为约瑟是木匠；耶稣的母语是亚兰语，因为他出生在公元元年的以色列；耶稣的饮食习惯是当时中东人的饮食习惯，耶稣的穿着也是当时中东人的风貌。这些都是那个时代的文化现象，那个时代的人都是那样生活的，所以耶稣也那样生活，没有什么深刻的内涵，这些事你可以效法但是完全没必要。

需要效法的部分 01：天国的四大核心价值。

第五课基督徒的生活中讲到天国四大核心价值：接纳、服侍、见证、果子，这四点非常重要，也同样重要，没有先后顺序。

耶稣不是挑剔而是彼此接纳，天国的到来是通过见证而不是武力征战，天国看重果子而不是语言上多属灵，天国里大的服侍小的，而不是控制别人。

需要效法的部分 02：耶稣的事工

事工1、宣扬天国的福音。耶稣既通过语言，也通过大能，二者缺一不可。福音是既要听到，又要经历到。

事工2、呼召和带领门徒。每个听到福音的信息和经历到福音大能的人，耶稣都呼召他们“来跟从我”，成为门徒。

门徒必须进入共同体中成长、完成使命。佳全的四个层面的共同体：小群、分堂、全教会、佳全体系。

与门徒之道相对的，一是西方基督徒的厚厚的教义，二是东方基督徒的个人修炼（“不用管别人怎么样，你自己好好信就行了”）。

事工3、背负十字架。耶稣把门徒生活解释为背负十字架：“不背着他的十字架跟从我的，不配做我的门徒”。

“背十字架”指的是为上帝的国付出代价（时间的、金钱的、精力的）。不想付代价就是不看重。谈恋爱如果他/她不愿意花时间做某些事，是因为他不看重，否则他一定会找时间做那件事。

背负十字架是不容易的，因此跟随的人少（听道的有 5000，门徒只 12 个）。付代价的是门徒，旁观看热闹的是群众。

一个人走门徒道路的动力，在于遇见复活的耶稣，得到耶稣复活的亮光的照亮。

耶稣被钉十字架时，门徒们都想散伙当群众，彼得也是，不知道在哪又弄了条船继续打鱼。复活的耶稣找到他，彼得因而继续走门徒的道路。

我们先经历复活的耶稣的照亮，然后跟随耶稣走门徒的道路。

# 现在耶稣在哪

复活的耶稣并没有离开我们去很远的地方，而是就在我们中间：“我就常与你们同在，直到世界的末了”。

耶稣不在也没有敬拜可发生，耶稣不在的敬拜叫什么，我们的热闹吗？敬拜之所以成为敬拜，是因为耶稣在那里，敬拜之所以喜乐，是因为耶稣在那里，我们之所能完成使命，是因为耶稣在我们旁边陪伴我们。

耶稣不是过去，而是现在，否则就与历史上的伟大人物没区别了。“我不会撇下你们像孤儿，我要回到你们这里来。”耶稣回来了么？回来了。以什么方式？以圣灵的方式。耶稣曾经以肉身在我们中间，现在以祂的圣灵与我们同在。肉身还受到生理的限制，只能与十几个人打交道，累了要休息，困了要睡觉。但以圣灵同在的耶稣可以同时与我们所有人同在。将来耶稣还要以祂君王的荣耀与我们同在，那时候连不信的人也会看到祂的荣耀。

“再来”这个翻译有一点误导，因为希腊文“παρουσία”的意思是“君王的访问”。耶稣在过去和现在都隐去了祂的荣耀，但当耶稣作为君王访问的时候，祂全部的荣耀会彰显出来。

曾经是肉身，现在是圣灵，将来是荣耀。

错误的认识：

1.  有些人不盼望耶稣“再来”，担心耶稣再来会打断我们现在美好的生活。但耶稣再来时，会让我们在耶稣里更加满足、更加喜乐。
2.  有些人以为耶稣再来时一切都会改变，所以他不努力工作、不教育子女、不努力做任何事、刷爆信用卡。实际上，我们现在所做的一切，都是通过你的宣扬和见证，带来神国度的实现，耶稣悦纳我们所做的一切，使用我们所做的一切。所以基督徒在家庭里，社会中和教会所做的事情，都是有意义的。真正盼望耶稣再来的人，是把自己的人生和生活看作是让耶稣的主权和王权在这个世界上实现的一个通道或管道来看待。工作不只是养家糊口，而是要见证耶稣。对于婚姻，如果是因为感觉一个人过着不好才想结婚，那么婚后你的问题会加倍。我们应该把婚姻和家庭看作是成就对方，让对方更好地经历耶稣、见证耶稣、追随耶稣，这样才不会出问题。你把你生活的所有方面看作是耶稣主权和王权实现的方式来看待，这才是真正的正确地盼望耶稣的再来。如果你盼望耶稣的再来，你的一举一动都要贡献于这个目标的实现。



# 圣灵

## 三位⼀体的第三⼈格

上帝的存在⽅式，三个⼈格⼀个本质。

## 圣灵是基督耶稣的灵

复活的耶稣成为君王，降下圣灵实现统治

圣灵代表耶稣，耶稣通过圣灵实现

上帝差遣耶稣，复活的耶稣差遣圣灵



本节主要考察在主耶稣复活后，圣灵在这个世界上的动工方式。

使徒⾏传 2:29-33

彼得在五旬节的讲道。彼得的意思是，耶稣的复活是耶稣登上君王宝座的事件。复活不是神秘事件，复活的意义和价值是非常清楚的，就是让耶稣坐在君王的宝座上。肉身的耶稣隐藏自己弥赛亚和君王的身份，直到他复活。

是君王就要实施统治。“被神的右手高举”和“登上君王的宝座”是一回事，都是指复活事件。复活的耶稣，从父受了所应许的圣灵，把圣灵浇灌下来。圣灵并不是另起炉灶做和耶稣无关的事儿，而是带来耶稣作为君王的统治。反过来讲，耶稣现在在这个世界上怎么实行君王的统治呢，是靠着圣灵。

灵恩派教会抛开耶稣讲圣灵，他们虽然有很多好的东西，但所讲的体验跟耶稣没有直接关系。比如摔倒在地上打滚啊，然后哈哈大笑，我特别想说，你打滚了，你笑了，对耶稣有什么好处？

好多人在耶稣和福音之外追求个人的体验，这是偏离了圣灵降临的目的。圣灵降临的目的，就是耶稣为了实行君王的统治，离开这个目的讲圣灵就是偏离。

另一种偏离是口口声声高举耶稣，忘了圣灵的工作。但没有圣灵，你是无法同耶稣连接起来的。

圣灵的所有体验是为了让我们更好的追随耶稣，成为门徒。圣灵的工作和耶稣的主权是仅仅连在一起的概念，二者不可切断。

## 圣灵到来的目的1：认定使命，得到能力

我们简短地看其中两个非常重要的内容。

使徒行传1:8

但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷犹太全地和撒玛莉亚直道地基做我的建造。

圣灵到来的目的是做耶稣的见证，我们是耶稣复活的见证人，这是我们的身份，无论走到哪里我们都应该做耶稣复活的见证。

圣灵的浇灌让我们有能力做见证。

见证不是到处宣扬“耶稣复活了，耶稣复活了”，见证是别人看到你以后，在你身上看到，唉哟，耶稣真的复活了，复活的耶稣真的和他在一起。只动动嘴皮子根本不足以成为见证人。

要成为耶稣复活的见证人，一定要通过圣灵的能力在装备自己。

用玩游戏打个比方，圣灵好比你的外挂，没有这个你玩不好。圣灵是上帝差派我们完成本职使命的时候，保证我们能够完成的能力。能力不是天生的，也不是修炼出来的，而是从上帝那里得到的。

所以，要成为见证人，首先得接受和认定你的使命。没有使命的人，上帝不会给你能力。因为上帝的能力指向特定的目的，即见证复活的耶稣。你既然不打算见证耶稣，那给你干什么？

就好比军队里仪仗队就不会得到子弹，因为不上战场，要子弹干什么？上战场的才给发真子弹。

## 圣灵到来的目的2：

以弗所书 5:18

不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。

保罗这里讲的不是要不要喝酒的事，醉酒是保罗所讲的放荡生活的一种代表。

醉酒通常没有好的结果，能使人说一些本来不会说的话，做一些本来不会做的事。

但被圣灵充满有类似的东西，但是好的方面，本来你做不到的，或者不会做的，靠着圣灵可以做到。

第二，保罗在对比两种不同的生活。一种是放荡的生活，在天国里完全无份，一种是被主耶稣带领的生活。做追随耶稣的蒙上帝喜悦的儿女。

什么是在天国里有份的生活？19 节以后。这些都是圣灵充满的表现。所以圣灵充满不是一种神秘的体验，它就是我们被主耶稣带领和统治，被圣灵充满的人是清醒的。

圣灵充满是命令。保罗说“你们要被圣灵充满”，而不是“会被圣灵充满”。

人在信耶稣的时候已经和耶稣连接起来了。人受洗就是靠着圣灵和耶稣连接，耶稣已经进入到你里面。但为什么保罗还说“你们要被圣灵充满呢”？

与耶稣的连接好比登陆作战中的登陆，这只是开始，还要继续向纵深发展，这就是圣灵的充满，使你的一切都在耶稣的主权之下。

要配合耶稣，让耶稣的主权建立在我们的生活的每一个细节里边，我们的生活的每一个重要的领域里边。

对信仰的错误认知一：信仰不仅仅是你生活的一部分，好比你有一个大房子，信仰只是其中一个房间，它与其他房间没有任何关系，或者好比你的一条项链，只是让你变得更漂亮一些。

信仰要成为地基，我们在地基之上建所有的房间，所有的房间都与地基有关联。信仰不是来教会的时候才发生，你的婚姻、家庭、工作，甚至娱乐生活，都是信仰的一部分，你要把你的信仰带到所有这些领域里去。

教会只是你信仰的一个很重要的组成部分，但绝不是你信仰的全部。

我们要在职场中经历和见证耶稣，是因为你生命中绝大部分时间都花在职场上，这客观上导致你很难在其他方面见证耶稣。工作是和信仰直接相连，而不是无关的。

我们要在家庭中经历和见证耶稣，因为在北京，大部分都是外地人，亲戚都在老家，可以分担你情感需求的只有家庭，家庭就显得更重要。我们要在家庭生活、夫妻关系、教育子女方面经历和见证耶稣。

我们要在教会中经历和见证耶稣。教会是一个以与这个事件完全不同的原则运作的地方，靠的是信仰的力量，而不是利益的吸引。你如何服侍、如何牧养，都是靠着信仰的力量。

职场、家庭、教会，被圣灵充满的人需要在这三个方面体现出耶稣的主权来。

对于不上班的姐妹，家庭也是她的职场。我们教会的馨悦姐妹，有五个孩子，她就是在家庭生活中很好地见证了耶稣。





