---
title: 全人格与耶稣对接，按季节结果子
serial: 福音神学体系（二）
date: 2022-10-16
dscp: 论到他儿子―我主耶稣基督。按肉体说，是从大卫后裔生的；按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是神的儿子。我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道；其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人。<br/><br/>罗马书 1:2-7
hymns: [wzzl_zmzq,bpbfq,hsn_hillsong,nzh]
preach: yes
abstract: 福音神学体系02.png
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

经过 20 多年持续的圣经研究，我终于确认中国教会最需要的神学不是其他别的，而是以主耶稣的福音为核心的福音神学。而且主耶稣的福音是极其简单到，一个主日学的小朋友也能听得明白的，同时也极其丰盛到用我们的一生也探索不完的。

因此，我们认识耶稣的福音完全可以做到由浅入深的理解里面一切的丰盛。

## 只有福音才能承载我们的一生

我们一起通过《罗马书》看看怎样由浅入深的认识福音的大能。请大家看《圣经》：

*罗马书 1:2-7*

*这福音是神从前藉众先知在圣经上所应许的，论到他儿子―我主耶稣基督。按肉体说，是从大卫后裔生的；按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是神的儿子。我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道；其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人。*

*我写信给你们在罗马、为神所爱、奉召作圣徒的众人。愿恩惠、平安从我们的父神并主耶稣基督归与你们！*

这是保罗向罗马教会弟兄姐妹打招呼的场景。他希望弟兄姐妹以主耶稣的福音来建立人生。

保罗认为只有耶稣的福音能够承载他的一生。

主耶稣的福音也能承担一个社会的盼望，也能承担整个人类的历史。

你将你的一生依托在哪里呢？

<u>保罗认为福音以外的东西是不足以承担我们一生的。</u>

<u>我希望今天弟兄姐妹认识到，这个世界上很多东西很好，但都比你轻，比你小，不足以承载你的一生。只有耶稣的福音比我们大，比我们重。</u>

金钱和事业，是非常宝贵、重要的。我们从来不拦阻弟兄姐妹在事业上的发展。

但是我们如果把一生承载在事业或金钱上，我们的人生会翻船的。

你的爱人和儿女都很宝贵，但他们不足以承载你的一生。你的爱人不可能时时刻刻守在你的旁边。

你的孩子是上帝交给我们养育、培养的对象，我们养孩子到大学毕业，就结束了。他承载不起你对他人生的盼望。

我们亚洲人，很容易把一生的盼望放在孩子身上，恨不得解决他从 20 岁到 70 岁的所有问题。

我们的人生，只有耶稣才能承载。

通过过去几年发生的事情，我越发发现人类的智慧到头了，所谓的发达国家都到了江郎才尽的时候。

现在美国撕裂的非常厉害，左右对立的非常厉害，可能发生内战。英国在脱欧的过程中，一直到现在也是撕裂的。

人类社会的健康发展，想要通过一个体系、制度来解决，是不可能的。对于俄乌战争，联合国现在完全无能为力，没有任何实质意义的解决方案。

<u>我们解决不了我们面对的问题，那我们的盼望在哪里呢？是在耶稣基督的福音里。耶稣基督的福音能够承载你的一生，也能承载社会和人类的命运。</u>

保罗传的福音，不是一蹴而就的，有一个特征：既有对耶路撒冷早期教会的继承，也有飞跃性的发展和创新。

今天的经文 3-4 节：<sp>论到他儿子―我主耶稣基督。按肉体说，是从大卫后裔生的； 按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是神的儿子。</sp>

今天的第 3 节，带着非常强的亚兰语犹太人的特色。

保罗从来不在意耶稣是大卫的后裔。谁喜欢说这个呢？那是耶路撒冷教会的犹太人，他们是第一代的基督徒。保罗是第二代基督徒。

还有，今天经文里 “圣善的灵” 是什么？其实就是圣灵。保罗为什么不说 “圣灵” 呢？这是汉语翻译的问题。

汉语是非常神奇的语言，是没有语法的，字和字都有独特的意义。用汉语翻译外语是比较难的。

“圣善的灵” 这句话不是保罗的原话。“圣善的灵” 是 “spirit of holiness”。两个名词堆积在一起，这是希腊语绝对没有的用法，而是亚兰语的特征。这说明，这句话不是保罗的原话，而是他从说亚兰语的犹太基督徒继承过来的。保罗的福音里面包含着第一代基督徒传的福音，保罗继承了第一代基督徒的认知。

同时，保罗在这个基础上，有非常丰富的扩展和飞跃。

比如说，第一代基督徒常说耶稣是弥赛亚，而保罗说耶稣是宇宙的主宰，新创造的神学。

<u>“蒙召作耶稣基督的仆人”、“奉召作圣徒的人”，这些词汇都是保罗新的创新。保罗在第一代基督徒的神学基础上，有巨大的跨越和发展。</u>

圣经学者们就研究：保罗的新东西是从哪里来的？他们发现保罗对福音独特的理解，是因为保罗一开始遇见复活耶稣的缘故，同时后续有持续的提升。所以，他既有独特的开始点，也有后续的发展提升。

保罗要建立的是外邦教会，这一点跟保罗之前所有的教会都是不一样的。耶路撒冷教会和安提阿教会都是以犹太人为主体的教会，外邦人是少数。只需要让少数的外邦人融入进来，就可以了。

但保罗的教会不是这样的，他建立的是纯粹的外邦人教会。教会的绝大多数人、核心的人都是外邦人。

在这样的教会，保罗发现，如果在这样的教会老是强调 “耶稣是以色列的弥赛亚”，就会让这个教会让周围的世界是无法连接起来的。

保罗在犹太主义者的干扰中打造了对福音更深的认识。福音开启的是上帝的新创造，而不是以犹太人为中心的世界秩序。既然是新创造，作为犹太人还是外邦人，就不重要。

就好像说你已经是新的北京人了，别老怀念老家小村庄的生活方式。

我们在耶稣里面是新创造了，旧人已经死去，新人已经诞生，别再讲你过去旧创造的故事了。

保罗传的福音既有继承，也有发展，目的是为了让耶稣的福音作为大能，真的改变所有人、所有的社会。

今天我也相信这一点，福音作为神的大能，可以在完全不一样新的时代里面，解决完全不一样的时代问题。

福音是神的大能，可以承载你的一生，也可以承载我们社会时代的盼望。<u>福音作为大能，可以带你面对和胜过所有的拦阻和挑战，使你的人生发生伟大的升华。我们认识福音的大能、经历福音的大能，是永远没有止境的</u>。

所以，在我们教会，不允许你老是讲十年前或几年前的见证，而是要讲现在的见证。我们如果持续的、更深的经历福音的大能和丰盛，那么我们人生中遇到的任何挑战都不值得我们害怕和恐惧。

如果有人老盯着你，拦阻你，你也别怕，保罗的一生中就一直有这样的人，甩都甩不掉。我们在跟随耶稣的道路上，遇到的所有拦阻和挑战，都是我们打怪升级的机会。

保罗恰恰是在跟这些人的争斗中打造出了更高的、新创造的福音神学。

<u>我们遇到的每一个挑战，都是我们打怪升级的对象，是我们更深经历耶稣的机会。我们不应该被吓倒，而是应该兴奋起来。我希望弟兄姐妹们有这样的眼光和气势</u>。

有挑战是好事情。我很享受在中国北京建立教会。其实，我还可以选择在很多其他地方建立教会，但是我选择了北京。因为在这里有挑战，可以打造对福音更深的认识。如果我待在很安逸的地方，比如美国，恐怕对福音的认识会很肤浅，不会想着对福音有更深的理解。

所以，弟兄姐妹们，<u>我们对福音的态度是什么呢？我们要用我们的一生更深的认识福音的丰富，经历福音的大能。我们遇到的拦阻挑战是我们打怪升级的机会</u>。

你的人生的支撑一定是耶稣的福音。

## 全人格和耶稣对接，结出果子

保罗认为每一个经历了福音大能的人的身份应该是什么呢？

保罗说，他们是 “蒙召作耶稣基督的仆人”、“奉召作圣徒的人”。在保罗看来，这两个词是一样的意思，因为完全属于耶稣的人就是圣徒。

中国教会和传统的西方教会对 “圣” 的理解有很大的偏差。

天主教认为圣徒是万分之一的人，他们都达到了不食人间烟火的境界。他们有一种仪式叫 “施圣”，他们把他们认为的跟普通人类不一样的人的名字前面加一个 “圣”，比如圣保罗、圣彼得。在天主教的油画里，圣徒的背后，都有一个光环。

显然，天主教对 “圣” 的理解是错误的。保罗对罗马教会的基督徒说你们就是 “奉召作圣徒的人”，而不是那几个极少数的人。

改革后的基督教，认为成圣是经过很漫长的修炼、灵修才能达到的最高境界。这一点也不对。

保罗说，你们就是 “圣徒”，圣徒不是经过几十年苦修才能达到的境界。

实际上，<u>“圣徒” 是可以瞬间达到的。“圣” 是完全属于耶稣的意思。“圣徒” 就是完全属于耶稣的人</u>。

<u>完全属于耶稣的人，意味着他的全部人格跟耶稣完整的对接起来，从而，我们的一切都受耶稣的影响，同时我们的一切都为耶稣而用。这样的人，就是圣徒</u>。

这是最高端的属灵技能，简称 “灵技”。

“对接” 是很高端的高科技。比如说，在现代医学里，很高端的技术是神经对接。手断了，对接技术可以把所有细微的血管、神经、骨骼连接起来。 还有航空技术里，可以从发射宇宙飞船到太空中，在高速飞行中和几万公里外的空间站对接。这都是很高端的科技技术。

<u>比这个更高端的是我们和耶稣的对接。这就是 3.0 版本的福音。我们人格存在的全方位，一丝一毫都跟耶稣对接起来</u>。

这样的对接，带来的是伟大和蒙福的开始。因为我们从我们的头 —— 主耶稣那里得到源源不断的浇灌。用约翰福音的话来讲，我们从葡萄树耶稣那里源源不断的得到生命的浇灌。

那么，你得到的生命浇灌，是战胜黑暗的撒旦势力的最强大的力量。其结果是，我们源源不断的结出果子。

保罗以自己建立的教会作为自己是耶稣基督使徒的介绍信，他的果子就是他是使徒的证据。

《约翰福音》里面，枝子和葡萄树连接起来，他就源源不断的结果子。

我们家现在搬到了远郊，家里种了葡萄树，期待明年能结果子。

大家知道吗？葡萄树为了结果子使尽全力，咬牙切齿才出结果子。当然没有这回事！它们结果子是很自然的，果子不是挤出来的。

我们和耶稣对接后，也是这样。不是我们特别努力后才挤出来的一点点的成果，而是自然而然的结出果子。

无论是教会服侍、工作或者在下一代的养育中，我们要成为这样的人，我们要和耶稣完整的对接起来。你的一切属于耶稣的时候，你的生命就会被滋润起来。

我们把人生某一方面的主权交给耶稣，他就和你对接起来。你把你的孩子交给上帝的时候，你孩子的成长就和耶稣对接起来。你把金钱交给耶稣的时候，你在财富上和耶稣对接起来。

这个世界上很多问题，你抓在自己手里的时候，你永远纠结，永远解决不了。你把他交给耶稣，和耶稣对接，耶稣有更强大的力量，超越性的力量到来的时候，它如同沙漠中干旱的植物得到水的滋润后，结出生命的果子。

<u>圣徒是完全属于耶稣的人。成为圣徒，不是我们一激动喊出来的口号，而是如同做神经手术一样仔细的将我们生命的每一个部分开放给耶稣，和耶稣对接起来实现的</u>。

你的人生会建立得胜的模式，你的人生会有丰硕的果子，如同诗篇第一篇说的，按着季节不断的结果子。

期待佳全的弟兄姐妹们，都能够把福音看作是用一生之久去经历的丰盛和大能。把自己的一生开放给耶稣的时候，和耶稣对接，结出得胜的果子。

<u>我们一起祷告</u>：

天父， 谢谢您，通过您的话语告诉我们说，您的福音作为大能是唯一能够承载我们人生的。

愿您不断的触摸我们，让我们更深的认识您福音的丰盛，经历您福音的大能。

让我们人生的方方面面开放给您，完成和您的对接，使我们人生的每一个阶段和每一个方面，如同义人一样结果子。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、保罗认为只有耶稣的福音比任何事物都大，只有耶稣的福音能承载我们的一生，我们应该用一生去更深的认识耶稣、经历耶稣。

<u>祷告</u>：求主带领我们将福音作为我们一生追求的重心，而不是任何其他事物。求主带领我们直面挑战，打怪升级，更深的经历耶稣。

2、“圣徒” 是完全属于耶稣的人，是全人格和耶稣对接的人。其结果是，我们得到耶稣生命的浇灌，像葡萄树一样结出丰盛的果子。

<u>祷告</u>：求主带领我们在人格的各个方面都与耶稣完全对接起来，得到他复活生命的浇灌，从而结出果子。
