---
title: 以耶稣带来光和生命解决世界的困境
date: 2022-12-25
hymns: [sdlsrm,ywyn_csfsjh, psht_xxyysg, psht_zmzq, pwzgcxqd]
dscp: <sup>1</sup>太初有道，道与神同在，道就是神。<sup>2</sup>这道太初与神同在。<sup>3</sup>万物是藉着他造的；凡被造的，没有一样不是藉着他造的。<sup>4</sup>生命在他里头，这生命就是人的光。<sup>14</sup>道成了肉身，住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。<br><br>约翰福音 1:1-4,14
preach: yes
serial: 2022 圣诞节的讲道
---

今天是 2022 年的圣诞主日。祝福大家圣诞快乐！

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：上帝让你成为创造故事的主人公！

## 世界的困境：破碎和缺乏

在今天圣诞的时候，我们思考一个问题，圣诞早就成为全人类重大的节日，甚至在中国这样基督徒比例不是很高的国家，圣诞节也是重要的节日。

从昨天开始，我惊奇的发现北京交通开始拥堵了，昨天四环已经非常拥堵。今天来的时候，大家也看到了，圣诞节对于中国人来说原来也是很重要的。

即使是疫情中，我发现圣诞给社会带来的活力是很值得感恩的事情。

为什么圣诞节成为全人类最重要的节日呢？圣诞的主人公耶稣到底给我们带来了什么？

《圣经》告诉我们，耶稣带给我们最迫切需要，同时又是我们产生不了的东西。我们看《圣经》：

*约翰福音 1:1-4,14*

*<sup>1</sup>太初有道，道与神同在，道就是神。<sup>2</sup>这道太初与神同在。<sup>3</sup>万物是藉着他造的；凡被造的，没有一样不是藉着他造的。<sup>4</sup>生命在他里头，这生命就是人的光。*

*<sup>14</sup>道成了肉身，住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。*


今天的经文是《约翰福音》的绪论部分，在这里作者给我们介绍耶稣到底是谁。耶稣是太初的道成为肉身来到我们中间的人。耶稣在本质上是宇宙的穿越者。

耶稣穿越的不是时间，祂穿越的是宇宙。今天的经文告诉我们，耶稣原来是属于上帝世界的人物，祂是太初的道，与神同在的。祂从上帝的世界穿越来到我们这个被造物的世界，从属神的宇宙穿越来到被造的宇宙。

祂带来光和生命，这是人类最需要，但又产生不了的东西。

“道” 有双重的含义。在以色列的文化里，“道” 意味着上帝创造世界的力量。而在希腊文化里，“道” 是宇宙的真理，是宇宙得以维持的力量。“道”，不是被造物，而是属于上帝创造者的领域。

<u>为什么光和生命是我们人类最需要的，而且是人类自己产生不了的呢？</u>

因为这个世界是上帝创造的世界，这个世界充满各种美好的东西，同时也充满各种问题。这个世界最根本的问题是这个世界的破碎和缺乏。

因此，我们在这个世界生活的时候，会不断发现破碎和缺乏带给我们的无能为力。

世界的破碎，在过去 3 年疫情中，更加清楚。但谁能保证新冠疫情是我们面对的最后一个灾难呢？大概率还会有别的灾难，这个世界还有很多问题有待暴露。

这个世界，你解决了一个问题，还会有一个问题出现，你永远都解决不完。因为这个世界本身就是不完美的。

同时，这个世界一切宝贵的东西都是短缺的。

比如，欧洲面临能源短缺、中国面临水资源的短缺。

这次新冠疫情，我们的医疗资源不够，谁会想到我们会缺药呢？

按照目前世界物理和生理结构，世界的破碎和短缺是解决不了的。

同时，人类自身就是破碎和缺乏的存在，问题也很多。比如说，新冠期间，有人故意屯药不卖。大家都非常愤怒。人类里面有各种诡诈和邪恶。

新冠的爆发带来一个最大的作用是，我们官员和专家的能力低下暴露了。以前认为他们会有什么高深的想法，后来发现什么都没有。重大的问题来了，你听他们的不行，还得凭着本能和常识来生活。

问题是，仅仅是在疫情一件事上，他们缺乏勇气和智慧吗？我觉得不是，所有领域都一样。这个会深远影响以后 10 年中国人的生活。

这并不是因为我们选了最糟糕的人当官员和专家，其他人比他们好很多吗？未必能完美解决这些问题。我们人类本身就是缺乏智慧和勇气的，到了关键时刻不敢决策，或者没有好的分辨力和判断力。

<u>这是怎么产生的呢？《圣经》清楚告诉我们，这是因为我们人类和创造主上帝关系断裂产生的。这个世界是上帝创造的，上帝带着目标和意图创造了世界，上帝给所有的存在赋予了最合理的存在方式，那就是我们人类和上帝爱的互动里面生活下去，才能保持真正的健康、活力、文明和丰富。</u>

这个爱的互动包括上帝的供应和启示，也包括人类为实现上帝的创造目的而生活。只有在爱的互动中，人类才能享受上帝的祝福。

当人类背离上帝的时候，我们和生命的根源上帝的关系断裂了。人就像剪掉根的鲜花一样，无论看起来多么活蹦乱跳，无论多么有吸引力的人，死亡已经发动了。

这就是世界的困境。因为我们跟上帝关系的破裂，世界是破碎和缺乏的。

## 耶稣为我们带来光和生命，解决世界困境

<u>那么上帝怎么解决呢？上帝的方法就是让耶稣从上帝的世界穿越到我们的世界，带来我们最需要却产生不了的光和生命。</u>

这里的光和生命是象征意义上的光和生命。这光和生命意味着什么呢？

<u>光，是能够让我们清楚的看到东西。黑暗不是东西，是缺失光的状态。</u>

黑暗中，我们只能停下来，不敢走，小心翼翼的摸索前进。有了光，我们才能大胆往前走。有了光，我们可以在这个复杂的世界里，带着确信行走。

现在我们生活的时代，特别需要光。

很多人问我，在经济寒冬的世界里，我们应该做什么，不该做什么？一切看起来，都是很昏暗。

经济发展有三个火车头：外贸、消费、投资。

外贸。现在中国跟几乎所有文明国家都脱钩了，外贸一定会衰落的。

投资。银行贷款都贷不出去，企业都不想贷款，不愿意投资扩大发展。相反，很多公司都纷纷裁员。

消费。疫情放开后，很多人期待报复性消费到来，结果发现报复性消费在药店到来了。

经济的三驾马车，现在全都熄火了。衰退一定到来，凭着过去的经验，以后一定会死得非常惨。

这个时候，我们能找到路，勇敢往前走吗？那是在耶稣给我们的光里面，你会找到。

耶稣照亮我们的大脑，照亮我们的心的时候，我们可以看到。犹如在黑夜中，我们拥有了红外仪一样，我们能看到别人看不到的东西。

在过去经验都失灵的世界里，我们需要耶稣的光照亮。这是基督徒值得期待的时代。

你看到了，所以我们不会跌倒，不会害怕。我们可以勇敢、带着确信走下去。

年轻的时候，我们都有资本失败的。年龄到了一定程度，没有回头路可走的，你得勇敢、坚定的向前走，这需要勇气、需要确信。

勇气、确信从哪里来呢？从耶稣给我们的亮光里面来。<u>走在光里面，你就不会跌倒。</u>希望我们成为有勇气的人，有确信的人，坚定的跟随耶稣走下去。


<u>除了光，主耶稣还带来生命。</u>

<u>生命，是行动的力量和能力，意味着各种可能性。死的东西，不会动，永远都是那样，没有可能性，没有可期待的东西。有了生命，我们就有期待。</u>

在这个黯淡的时代，有了耶稣给的生命，我们可以带着盼望和热情行走下去。

<u>无论做什么事情，你想做到一流，一定要有热情和盼望，把人格融入进去。如果只是应付着做，只能做到二流、三流。</u>

中国现在都到了世界二流的水平，苹果、特斯拉都是世界的一流。二流的特征是物美价廉，一流都不说自己是物美价廉，都说自己是最好的产品，虽然贵一点，但就是比别人的好。

<u>如何达到一流水平呢？那得看我们有没有上帝带来的热情和盼望浇灌下来。</u>

做到二流，只要勤奋一点、提高劳动效率就可以。要做到一流，这样可不行。想要做到一流，一定要倾注你的灵魂、生命、热情、盼望、人格到里面。

现在是基督徒见证耶稣的最好时机。过去 30 年中国经济一直在发展，基督徒的见证有点像白天点灯。你的灯很亮，但周围很亮分散对灯的注意力。

现在到了夜晚，你的灯会被所有人看见。最适合基督徒见证的时代到来了。

上帝在过去几年给了我特别大的感动，我一直没说。今天说出来看看会不会实现：只要中国教会基督徒抓住机会的话，中国福音的爆炸会在以后几年到来。

中国的福音曾经在 80 年代 - 90 年代大爆炸，我有幸在那个时代受洗信主。那个时候，全北京没有多少基督徒，可能只有 1000 人，而且全是老信徒。我有幸见证了那一代人的北京教会的发展，从几乎没有信徒，到每几年都增加一倍。现在在北京，任何一个人稍微多点的地方，你都会发现基督徒。

即使是逼迫教会的人 ，他们家里肯定也有基督徒，所以他们不敢下狠手。

但是，大概到 2007 年到过去几年，各地教会是停滞发展的。

<u>但我认为现在是福音第二次爆炸发展的时间。我预言：10 年后，基督徒会是现在的两倍。但前提是我们能抓住这个机会。现在契机就在那里，因为人们对社会上其他的东西都绝望了，经济是不发展的。</u>

如果我们在耶稣基督里找到方向和力量，成为有勇气的人，我们成为有信心、热情、盼望的人，我们做出荣耀见证，很容易抓住别人的眼睛。因为周围全黑了。中国的中产阶级现在绝望了。

大家兴奋吗？我好兴奋，这个在人类几千年历史里面，基本不会有多少次这样的机会。

上帝把我们放到了这样的环境里面。中国历史上有两代人，会夸耀过去的荣耀。一个是我这一代的人，过去都是断档的。第二个就是现在，我们今天仍然是非主流。如果基督徒再增加两倍或三倍，中国教会会成为社会主流之一。

所以，我们处在非常关键的时代，中国靠着过去的动力已经走不动了。恰恰是基督徒可以得到光和生命，能有勇气和确信走下去。

<u>敬拜和圣灵是我们能不能得到光和生命的关键。</u>

<u>这是我们将敬拜看作是生命线的理由，敬拜是主耶稣将光和生命释放给我们的时间。</u>

<u>这也是我们对圣灵工作开放的理由。没有生命力的敬拜，没有圣灵的工作，这一切都是不可能的事情。</u>

社会进入到文明社会、健康社会，只有有生命的基督教才行。如果基督教堕落成为谈论教义、规章的死的宗教，就会跟伊斯兰教差不多。大家觉得伊斯兰教能引领人类的文明和健康吗？不可能。

如果我们要迎来福音的伟大飞跃，我们的教会一定要成为重视敬拜，在敬拜中和耶稣活生生面对面的教会。我们一定要成为对圣灵工作欢迎开放，不断得到耶稣现在在我们中间动工的伟大工作才可以。

如果我们成为这样的教会，不断品尝耶稣给我们带来的光和生命，活出耶稣浇灌下的光和生命，那么我们参与的是耶稣新创造的过程，我们在新天新地中是有份的。

因为新天新地就是耶稣的光和生命充满的样子，那个时候充满光的新天新地，太阳都不需要了，死亡被赶走了。

现在如果我们有光和生命的话，我们身上就有凭据参加新天新地的世界。

愿佳全的弟兄姐妹们在每次的敬拜中敞开自己欢迎耶稣的时候，得到耶稣给我们预备的光和生命。在这个时代做出最有效的闪亮见证。这个时候，我相信中国教会一定会迎来第二次的伟大跨越，我们每个人成为参与者、推动者和主人公。

<u>我们一起祷告</u>：天父，我们谢谢您！ 您通过您的话语告诉我们说，这个世界最根本的问题在于我们和生命的创造主上帝隔绝开来，因此死亡进入到我们世界和人类里面，我们看到这个世界和人类是破碎和缺乏的。

谢谢我们的上帝，您爱我们，您差派圣诞节的主人公耶稣进入这个世界，给我们带来这个世界最迫切需要的光和生命。

在圣诞敬拜的时候，我们敞开我们的心，欢迎我们的主耶稣，我们用我们的全人格和主耶稣对接。

愿主耶稣在敬拜中，使我们全人格和耶稣联合，得到丰富的光和生命的浇灌，愿您让我们成为有勇气、确信的人，在其他人害怕恐惧的时候，让我们坚定的走下去。

在这个黑暗、寒冷的世界里，让我们能够带着从天上来的确信、热情、灵感投入到您带领走的得胜、见证、结果子的道路上。

我们期待社会上每个人的眼光被我们的见证所吸引，被您的光点亮，我们期待中国下一个福音的伟大爆炸到来，我们期待基督徒成为中国社会的多数和主流，引领社会健康、文明的发展。

我们期待您使用佳全每个弟兄姐妹成为参与者和主人公。

奉主耶稣的名祈求！阿门！

## 祷告方向

耶稣是宇宙旅行者，从宇宙之外穿越过来，带给我们最需要的，但我们自己产生不了的光和生命。

1、耶稣带来的光，为我们照亮这个世界的黑暗，我们能看见世人看不到的东西。

祷告：求耶稣照亮我们里面的黑暗和周围的黑暗角落，让我们对未来产生确信和盼望，勇敢前行。

2、耶稣带来的生命，吞灭我们里面的死亡，从而产生无限的生命可能。

祷告：求耶稣浇灌下祂的生命在我们里面，让我们能够倾注生命、热情、盼望、人格到我们的关键领域中。

