---
title: 进入新的创造，以神为乐
date: 2022-12-18
hymns: [wzzl_zmzq, ntzrttjl, zwxx, yswyamn_ysl]
dscp: <sup>11</sup>这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。<sup>12</sup>所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。<sup>13</sup>也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要象从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。<br><br>罗马书 6:11-13
preach: yes
serial: 福音神学体系（九）
abstract: 福音神学体系09.png
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公</u>。”

北京佳全认定的体系是 “福音神学体系”，这是以福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系。我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

当我们由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

过去，我们看到保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的救赎。我们每个人参与救赎的标志在于我们的信心。

这种信心不是对某种教义、伦理的赞同，而是像亚伯拉罕那样，相信我们的上帝是 “使死人复活，使无变为有” 的上帝。并且以此为依据来经营我们的生活。

我们的上帝愿意动工的时候，世界上的任何力量都拦不住，无论它是死还是无。“死” 和 “无” 恐怕是世界上最让我们感到无能为力的两个条件，但上帝能在这样的情景中带我们胜过。

## 不看环境，以神为乐的信心

这样的信心带领我们进入更美妙的关系中，我们一起看一下这样的关系如何到来。我们看《罗马书》第 5 章 11-14 节：

*<sup>11</sup>不但如此，我们既藉着我主耶稣基督得与神和好，也就藉着他以神为乐。<sup>12</sup>这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的；于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。<sup>13</sup>没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。<sup>14</sup>然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预象。*


当我们有这样信心的时候，我们和我们的上帝的关系进入到更加美妙的连接中，第 11 节，以神为乐。我们和上帝的关系就进入到 “以神为乐” 的关系。

不是害怕的关系，不是不敢面对的关系，不是仅仅得到饶恕和赦免的关系，不是仅仅被上帝接纳，将来进入到救恩的关系，而是我们每天的生活变成以神为乐的关系。

在人类最亲近的关系里面，我们会以对方为喜乐，享受对方，把自己开放给对方，让对方去享受。这也是我们和上帝能达到的关系，我们以上帝为乐，反过来，上帝以我们为乐。

这种彼此享受的关系是如何到来的呢？那是我们在耶稣里面脱离亚当的旧人，进入耶稣里的新人类的时候，发生的事情。

救恩意味着我们的身份、存在的方式发生最根本的改变。今天的经文对比了旧人类和新人类完全不同的生活方式，亚当和耶稣分别代表的是旧人类和新人类的头。

当我们出生来到这个世界的时候，我们都在亚当里，因此我们都是旧人类。旧人类继承了亚当悖逆上帝，从而被上帝隔绝的状态。

保罗形容旧人类状态的词是罪、死亡和愤怒。罪，在保罗的神学中，不是指人具体的行为言语错误，而是指因悖逆上帝的缘故，发生和上帝相隔绝的状态。

罪在本质上，是对上帝的悖逆。罪，带来和上帝的隔绝，死亡的力量不可逆转的进入到我们的生命中。

对于那些拒绝上帝的人，那些不在上帝祝福的人来说，他们的错误不是某个行动，某个决策，而是整个生活体系是坏掉了。

现在的世界一遍又一遍向我们展示这个坏掉的体系。

世界上所有的生命走的都是不断解体的过程。实际上，这个世界上最有毒的东西是什么呢？是氧气。

氧气是一种毒气，具有腐蚀作用。铁、金属都会被氧气氧化。人类的每一口呼吸，都是腐蚀能量的过程。但我们恰恰依靠氧气来生活。

既然依靠它，我们只能走死亡的进程。

同时，我们看到这个世界的问题，是那么大，似乎人类已经没有智慧去面对和解决这些问题。

乌克兰战争，大家怎么看？我看到两点，人类以前建的体系不能完全保证我们的安全。联合国、安理会这个体系无法保证安全，所以才发生了战争。人类在二战后建立的体系已经坏掉了。

中国怎么会有那么多人会欢呼一个国家去侵略另一个国家的事情呢？

现在俄罗斯对乌克兰的进攻跟当年日本对东北的进攻是一模一样的。俄罗斯人也好没创意啊，拷贝日本人在东北做的事情。

同时，我们的防疫暴露了令人绝望的状态。那些所谓的砖家，什么都不是，完全是被舆论推着走，随风倒。

<u>人类的智慧，就是这样，完全没有智慧去应付我们面前出现的事情。</u>

<u>那我们怎么办呢？我们信心的依据不在于环境和条件，我们的依靠在于上帝。祂带领着我们，以我们为乐，让我们以祂为乐，祂在绝望中供应我们力量。</u>

<u>2023 年，焦虑、抑郁、躺平会更多到来，这是经济下滑一定会发生的。</u>

<u>我们的依靠在于爱我们的上帝，而不是经济形势。这是见证我们信仰的最好时刻。</u>

<u>所以，我们相信我们的家庭、事业、教会都不会失败，因为我们把盼望放在上帝里面。祂愿意带我走出困境和绝望，进入到与神为乐的状态。</u>

对于 2023 年，我们满怀期待。

学霸听说考试难，他是高兴还是不高兴呢？一般都是很高兴的，展示能力的时候终于到来了。2023 年就是这样的，你有没有信仰的力量，展现的时候到了。

让我们把上帝作为我们活在世界上最强大的依据，这就是信。

弟兄姐妹们，<u>你们人生中重要的领域里面，哪个地方看到了像死一样没办法的情形。恰恰那是上帝要动工的地方。期待在那里遇见上帝，经历上帝。</u>

在哪个领域，你觉得手中什么办法都没有，什么资源都没有？那个地方就是你要发动信心的地方，你要经历见证上帝的地方。

没到死的时候，没觉得无的时候，你的信心作为力量显现不出来。真的到了死的时候，信心作为力量展现的时刻到来了。

我们可以让世界看到耶稣信仰的力量。希望你们的小群、分堂明年大发展。

这才是使无变为有，叫死人复活的上帝。

## 耶稣是唯一的道路，祂带我们进入新的创造

具体我们怎样进入这种状态呢？我们怎么实现呢？我们看《圣经》罗马书 6:8-13

*<sup>8</sup>我们若是与基督同死，就信必与他同活。<sup>9</sup>因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。<sup>10</sup>他死是向罪死了，只有一次；他活是向神活着。<sup>11</sup>这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。<sup>12</sup>所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。<sup>13</sup>也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要象从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。*

保罗告诉我们，耶稣的十字架和复活是我们实现伟大变化的关键因素。

我们基督信仰的独一无二之处就是在这里。我们信的主是钉在十字架上的，同时又是复活的。世界上，没有其他任何一个信仰指向的是 “死里复活” 的神。

十字架为我们提供了脱离旧人的唯一通道。当我们和耶稣的十字架联合起来的时候，我们就和耶稣一起结束了旧人的生活。当我们和耶稣的复活联合起来的时候，新造的人就诞生。

我们的信在本质上是和耶稣的联合。

大家都知道，洗礼指向的是旧人死去，新人诞生。

复活不是回到死之前的状态，而是生命形式完全不一样的改变和更新，是更加荣耀、更加美好的状态。保罗称之为 “新创造”。

<u>耶稣的复活就是新创造的开始。每一个在耶稣里面的人，身上有一种世人没看过的进程在涌动着。那就是新创造的进程。因此，我们的身份是新造的人。</u>

为什么我们说耶稣是唯一的答案呢？为什么我们非得信耶稣不可呢？

<u>因为人类的整个体系是坏的，虽然看起来还好，但走的是瓦解的方向。人类没有智慧去根本解决我们面对的问题。耶稣才是唯一能走出来的道路。</u>

我发现即使西方发达国家，也在走向社会解体前的前奏。左派右派对立非常厉害，互相视为仇人。各种离谱的说法，满天飞。人类的智慧，我感觉到头了。

我们耶稣的价值、道路是这个世界唯一的指望。

<u>那么，我们的信心让我们和耶稣联合的时候，我们会找到新的盼望。</u>

上帝浇灌下的生命，会让耶稣复活的生命在我们里面重新涌动，生命吞灭死亡。

<u>第二个是，主耶稣的主权在整个被造世界掌权。整个被造世界跪服在耶稣脚前，口称耶稣为主。</u>

新天新地是耶稣主权的全面实现。看你是在耶稣的新创造里面吗？看你身上有没有一小部分的实现。你每天的存在让你的生命更加旺盛起来吗？你的存在给周围人带来生命的旺盛还是生命的打击呢？

小群的牧养，就是小牧人带领大家共同经历耶稣，从而耶稣的生命在每个人的生命里面更加火旺起来。让耶稣的主权在我们身上更多的实现。

如果是这样，恭喜你，你走在新创造的进程中，保罗称之为 “义的器具” 的生活。

我们是为什么而活的呢？我们是耶稣的主权实现的工具。这个时候，我们就是 “义的器具”。

<u>无论你说的话多么正确，但你的生命给人是苍白无力的，这就不是新创造的进程，而是你的生命被压制了。</u>

<u>相反，如果因为你，别人有了勇气了，有了盼望了，有了信心了，这就是走在新创造的进程中。</u>你们愿意成为这样的人吗？这是耶稣复活生命涌动的证据。

我们周围的人因你更愿意建立耶稣喜悦的秩序吗？如果不是这样，你说的再对，没有用。信不是原理，信是力量。

明年经济肯定是下滑的，焦虑、抑郁、躺平会更多的到来，这本质上是生命不够火旺的表现。

我们相信耶稣一定会在我们的生命中带来变化。一方面，我们以神为乐，与神连接。另一方面，别人焦虑、抑郁的时候，不要受他们的影响，反而要做出美好的见证。

新年，我想做两件事情。立项研究，在经济下滑的时候，大家都艰难的时候，怎样才能有效地和上帝走出来，在停滞中发展的人，有什么特征？

从属灵层面，下一个系列 “选择胜利、选择经历”。我觉得胜利是可选择的。

世界上有很多停滞下滑的例子，似乎在这样的环境中，也有好多人做出很好的见证。下滑不是所有人的下滑。

我们一起选择经历，一起选择见证。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您。我们现在看到的世界真的是像死一样，像无一样，让人感到焦虑和绝望。

但是我们相信我们基督徒的盼望永远都不是在于社会形势，而在于叫死人复活、使无变为有的伟大上帝。

愿上帝在我们里面发动起来，让我们和我们的主耶稣紧紧连接起来，从而复活的生命浇灌在我们里面，愿耶稣在我们里面掌权做王，从而让我们每天的生活展现出让生命更火旺一点，让耶稣的主权实现的更充分的状态，从而让我们在黑暗中确信走在生命吞灭死亡的进程中。

期待佳全在这个时候更能成为代表福音的伟大和荣耀的教会，给世人带来盼望的教会，给黑暗中的中国人带来亮光的教会。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、你们人生中重要的领域里面，哪个地方是像死一样没办法的情形，哪个地方是没有任何资源？恰恰那是上帝要动工的地方，你要经历见证上帝的地方。因为我们的神是 “让死人复活，使无变为有” 的神。

祷告： 求神在自己最无力的死荫幽谷中动工。

2、无论你说的话多么正确，如果你的生命给人是苍白无力的，那你就不是在新创造的进程中，而是你的生命被压制了。相反，如果因为你，别人有了勇气了，有了盼望，有了信心了，你就是走在新创造的进程中。

祷告：求耶稣的复活生命持续浇灌在我们身上，让我们能用耶稣的复活生命去感染、影响周围人。
