---
title: 上帝通过耶稣的救恩解决人类的困境
date: 2022-11-13
hymns: [dsgm_ttjb,rhhjbyjp_ysl,wmds_HTBBChurch,wdsmxgn_zmzq]
dscp: <sup>21</sup>但如今，神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证：<sup>22</sup>就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。<sup>23</sup>因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；<sup>24</sup>如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白的称义。<br><br>罗马书 3:21-24
preach: yes
serial: 福音神学体系（六）
abstract: 福音神学体系06.png
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

北京佳全认定的体系是 “福音神学体系”，这是以福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系。我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

当我们由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

我们一起通过《罗马书》来看福音体系意味着什么。上周我们看到保罗认为人类的困境在于拒绝认识上帝，用其他东西代替上帝本应该有的位置。结果是人类和上帝隔绝开了，在上帝的愤怒之下。其次，人类的困境是，即使认识上帝的少部分人，并没有忠实的追随上帝的盟约，因此他们的不信实导致了上帝的祝福离开，处在困苦中。

## 因为耶稣的信实，上帝重新眷顾我们

那么，我们上帝怎样解决人类的困境呢？即使在周围人都绝望的时候，上帝有祂的办法解决。请大家看《罗马书》3:21-24

<sup>21</sup>但如今，神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证：<sup>22</sup>就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。<sup>23</sup>因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；<sup>24</sup>如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白的称义。


在今天的经文中，我们看到上帝的义是通过耶稣基督加给了一切相信的人。换句话说，<u>上帝解决人类困境的方式，就是通过耶稣加给我们的义。</u>

<u>这里面的 “义” 是指上帝对我们重新的认可、接纳和眷顾和恩待。</u>因为人类背离了上帝，因着不信实失去了上帝祝福和眷顾的人，怎样重新的被上帝接纳、眷顾呢？关键在于耶稣。

<u>你想认识上帝、经历上帝，但你又想绕开耶稣，这是不可能的事情。所有的一切都是通过耶稣而发生。</u>或者说，任何一个在耶稣以外教你怎样跟上帝连接、得到上帝祝福和启示的东西都是假的。

<u>保罗特别强调耶稣的两个方面，分别在今天经文的 22 节和 24 节里面。</u>

第 22 节 <sp>“神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人”<sp>。在希腊语的原文圣经里，“<sp>因信耶稣基督</sp>” 是一个比较复杂的希腊语词，用英语翻译是 “faith of Jesus”。

可以有两种不同的翻译方法。

第一种是把耶稣看作是宾语，就是 “我们向着耶稣的信”。上帝的义，因为我们向着耶稣信的缘故到来了，结果是 “信” 就出现了两次。我相信这不是保罗的意思。

第二种翻译是把 “耶稣” 当作主语，那就是 “耶稣自身的信”。我相信这是保罗原来的意思。

换句话说，<u>我们怎样重新得到上帝的认可、眷顾呢？是因为耶稣信实的缘故，上帝的恩典、眷顾重新回到我们身上</u>。因为耶稣信实的完成了上帝给祂作为弥赛亚的一切使命的缘故，上帝的救恩到来了，上帝愿意接纳我们。

<u>虽然人类不认可上帝，虽然人类在和上帝的盟约中不信实，但是因为耶稣的信实，上帝的救恩临到我们，上帝重新接纳我们、恩待我们。</u>

因此，我们非常清楚的知道救恩不是上帝透露给我们的正统教义，或者得救的方法论。

西方有好多这样的玩笑小故事，反映了信仰的偏差：

彼得站在天堂门口，他提问，你要回答问题，你回答正确了，你就进天堂。如果你回答错了，你就被踢进地狱。比如，彼得会问 “耶稣是谁？”, 如果你说 “祂是完全的神和完全的人”，那么回答正确，祝贺你得救了，如果回答错了，就进地狱。

这是对救恩认识的巨大偏差。救恩不是上帝传递给我们的正统教义，或者得救的方法论。

<u>救恩，是上帝差遣耶稣来到世界中信实的完成了一切。这就是救恩。</u>

<u>这样的救恩是沉甸甸的，不是廉价的，是昂贵的救恩。</u>为什么呢？因为从耶稣受洗开始，耶稣宣扬天国的福音，祂在各地呼召门徒，亲自训练门徒，赋予他们使命，祂又亲自上了十字架，然后死里复活。这一切都是救恩。上帝通过耶稣做的一切来成就救恩。

<u>上帝通过耶稣的信实成就了救恩。</u>那些和上帝无关的人，怎样重新得到盼望呢？是通过耶稣来实现这一切。

因此，大家要珍惜耶稣基督，看重祂的救恩，不能把祂看成是小小的礼物一样无所谓。

## 耶稣的救赎是全方位的

接着在 24 节，保罗说，<u>上帝的义是因基督耶稣的救赎而到来。</u>

因此，今天保罗说了两个内容。<u>上帝怎样重新的接纳、恩待我们？分别是耶稣的信实和耶稣的救赎。</u>

救赎的含义，被西方人解释成富人在奴隶市场看到一个光景特别糟糕的奴隶，然后发善心买来奴隶，并释放他，给他自由。但这不是圣经里救赎的概念。

<u>在圣经里，对救赎有两种解释。第一个是路得记里面记载的波阿斯的故事，第二个是出埃及的故事。</u>

在《路得记》里，路得一家失去了所有，无家可归。波阿斯作为亲人赎买了路得失去的一切家产，让她重新回到社会中正常的生活。因此，救赎是亲人的赎买。

从这里，我们发现上帝愿意把我们当作亲人来对待。

<u>第二，还有比这个更重要的是以色列人的出埃及。</u>上帝让以色列人从一切的捆绑、压制、失败中走出来，进入流奶与蜜的迦南地区。

<u>这样的救赎是全方位的，使我们存在的全方位、全领域从一切的捆绑、压制之中，进入到上帝预备的丰盛中。</u>

上帝的救赎是全方位的，不要限制在某一个很小的领域。我们存在的所有方面是指我们的灵里、理性、感情、身体等方面。

弟兄姐妹们，有人在敬拜中迟迟进入不了状态吗？这不是小问题。这是你在属灵层面上被压制住了，还在捆绑之中。你需要在那里得到翻转，在敬拜中和上帝互动，得到喜乐、享受上帝，也把自己开放给上帝，让上帝悦纳和享受我们。

其次是理性。有人死活都听不懂讲道吗？彼得一开始也是这样，每次耶稣提问，彼得的回答都是错误的。后来他的理性被复活的主耶稣翻转，他完全明白了耶稣所讲的。后来彼得到圣殿讲道，把大祭司都惊呆了。

还有情感。有人爱上帝，但不能自如的表达你的爱在上帝面前。我曾经就有这个问题。这是情感被压制住了。

还有身体、经济、人际关系、职场、家庭、教会服侍，我们生活的所有方面是我们上帝的救赎展现大能的地方。

如果有人在经济上，每到发工资前的一个星期都是在绝食中度过，或者吃方便面度过。如果是这样的话，这是你需要经历上帝的。

如果你的工作都是无法完成目标，过不了实习期，灰溜溜的离开。那你的工作是你需要经历上帝的地方。

有些基督徒有非常错误的认知：只要好好爱上帝，没结出多少果子，也没关系。我觉得这实在难以理解，为什么能接受失败呢？你失败了，对上帝有什么好处啊？

<u>暂时的失败是没关系，但不能把失败定义成为正常。你需要在暂时失败的地方抓住耶稣，经历翻转。</u>

因为我们是耶稣复活的见证人。如果失败了也没关系，那么我们不能有效见证耶稣，这也是没关系的吗？

<u>我们的生活只能分成两部分：一部分是已经经历翻转的地方，另一部分是还有待经历翻转的地方。没有 “失败了也没关系” 的地方。</u>

<u>上帝的救恩如何到来呢？是通过耶稣发起的新出埃及到来。</u>

压制、困苦、失败是跟上帝断绝了的状态。上帝愿意把我们当亲人一样对待。我相信任何有能力的亲人并不愿意看着你在困苦、失败中，说 “没关系，就那样待着吧，那样也挺好”。上帝愿意把你当作亲人，并且带来翻转。

这一切的依据在于耶稣的信实。这是保罗在今天经文中讲的上帝伟大翻转到来的方式。

上帝这伟大的翻转到来在谁的身上呢？今天的经文说，救恩到来的对象是 “一切相信的人”。

所以，救恩是通过信心到来的。<u>圣经所说的 “信心”，到底是什么？</u>

在汉语语境中，信心更多代表我们的内心状态。在中国，你会看到这样的基督徒，你邀请他来教会，他会说：“虽然我不去教会，但是我心里面是特别信上帝的。” 这是什么意思啊？他把信看作是个人内在的感受。

圣经里的 “信” 不是这个。圣经里的 “信” 偏向的是关系层面，体现出两种倾向。

<u>第一个是认定。信心是认定耶稣、认定上帝。</u>

有人会问，我们到底是信耶稣还是信上帝啊？这是一回事。

上帝是通过耶稣来成就一切的，耶稣是上帝动工的方式。我们是通过信耶稣来信上帝的。

因此，<u>信是对耶稣的认定。我要永远跟随耶稣，并且用耶稣的方式去建立信心生活。而不是我认为好的方式。</u>

<u>第二，信是有盟约的意义，我们成为耶稣的门徒。</u>我们是追随耶稣、效法耶稣的。

耶稣呼召人进入到共同体里成长，在那里发现使命、完成使命。在我们教会，门徒共同体是我们的教会、分堂和小群。

<u>信耶稣意味着你需要归属于某一个特定的门徒共同体。世界上不存在单个的门徒。耶稣也从来没有单个的带领门徒，而是让门徒在彼此的互动中完成成长和使命。</u>

比如，耶稣教导门徒要彼此接纳、彼此服侍、彼此相爱。一个人怎么做 “彼此” 啊？一个人只可能是修炼。门徒之道是在彼此的成全中完成的。我们在这里彼此激励、彼此陪伴，共同完成上帝给我们的使命。

如果我们这么看 “信” 和耶稣的话，就会发现 “信” 会给我们打开完全不一样的领域。使我们的人生在耶稣里面找到新的追求和丰盛。我们的人生绝对不会是绝望，而是充满盼望。

特别到了今年，大家感觉到今年困难了吗？今年几乎所有领域都进入到艰难之中。教育、金融、互联网…… 好多人绝望了。

可是，这恰恰是我们见证耶稣的好机会。

周围太亮的话，你的亮光不容易被别人看到。现在是旁边的灯都暗的时候，这个时候才显得我们的灯很亮。

90 年代末到 2017 年是中国的黄金时期，这个时候，你觉得经历了上帝，但别人也有很好的经历发生。

但从 2017 年开始，特别在 2022 年，好多人都彻底绝望了。现在是别人放弃、躺平的时候，恰好是我们见证的时候。2022 年是上帝的教会最能够发光的时候。

因为对我们基督徒来说，任何时候都不会失败，我们不接受失败。我们不接受索然无味的生活。

以色列人的出埃及恰恰发生在黑暗的时候。以色列人出埃及，不是因为所有条件都具备了，才出埃及的。不是因为埃及人太虚弱，以色列人才出来。如果是埃及人太弱，以色列人很容易就出埃及，那不叫见证。

以色列人出埃及的时候，是埃及的黄金时期。他们是在敌人最强大的时候出埃及的。所以，才成为见证。

弟兄姐妹们，<u>世界的黑暗，不是我们跟着绝望的时候，现在这个时代很艰难，不意味着我们和其他人一起放弃盼望。而是我们站立起来发光的时候。</u>

对于基督徒绝佳的时候到来了！因为，复活的耶稣陪伴我们。

<u>我们绝对不能满足索然无味的生活，绝对不会去过得过且过的生活，而是一定要追求有意义有价值的生活。这种有价值、有意义的生活只能在耶稣基督里找到。</u>

<u>只有把人生目标设定成为比自己大的东西，才能一生去追求。</u>美食、旅游、金钱、权力都比人小，一开始能给我们一些快乐、满足，但是边际效益递减，这些东西都比人小，没办法给我们持久的动力去追求。

只有耶稣比我们大，我们在祂里面找到价值和意义，值得我们一生去追求。

<u>人生最大的悲哀是再也没有可追求的事物，只剩下等死。相反，人的最佳状态是，有让你激动的目标在前面，你越来越多的得到他，靠近他。</u>我相信这是只有在耶稣里才有的状态。因为耶稣比你大，你永远追求不完，你一生的幸福在耶稣里是永远不会减退的。

希望佳全的弟兄姐妹在这个黑暗的时代跟绝望的人一起绝望，跟骂的人一起骂，那太没信仰的力量了。

希望我们能给黑暗中的人亮光，给绝望中的人盼望，那么我相信这对中国的福音化来说，是很好的时代。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们特别感谢您通过您的话语告诉我们，靠着耶稣的信实和救赎，失去盼望的人重新受到上帝的眷顾和接纳，重新进入到上帝里才有的蒙福、精彩人生。

愿佳全的弟兄姐妹们紧紧抓住耶稣的时候，在自己任何一个尚未经历耶稣翻转的地方，持续的抓住耶稣、追随耶稣，迎来上帝才能带来的翻转。

从而给绝望中的人带来盼望，给黑暗中的人带来亮光。愿您使用我们的教会，将分堂遍满北京，让福音遍满这座城市，让福音的热度和亮度遍满我们的生命。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、我们的生活只能分成两部分：一部分是已经经历翻转的地方，另一部分是还有待经历翻转的地方。没有 “失败了也没关系” 的地方。

祷告： 求神破除我们 “失败了也没关系” 的想法，邀请神在我们有待翻转的地方动工。

2、虽然世界黑暗，但不是我们跟着绝望的时候，虽然时代艰难，不意味着我们和其他人一起放弃盼望。相反，此时是我们站立起来发光的时候。

祷告：求神坚固我们的信心和力量，不放弃、不躺平，以自己的见证在黑暗中点亮周围人，在艰难中给人带来盼望。
