---
title: 多次经历耶稣，迎来全面翻转
date: 2023-08-13
hymns: [cmzzl_zmzq, yydyk_cgf_xe, yschlly_ysyyt, wdsmxgn_zmzq]
preach: yes
dscp: <sup>22</sup>他们来到伯赛大，有人带一个瞎子来，求耶稣摸他。<sup>23</sup>耶稣拉着瞎子的手，领他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，问他说：你看见什么了？<sup>24</sup>他就抬头一看，说：我看见人了；他们好象树木，并且行走。<sup>25</sup>随后又按手在他眼睛上，他定睛一看，就复了原，样样都看得清楚了。<sup>26</sup>耶稣打发他回家，说：连这村子你也不要进去。<br><br>马可福音 8:22-26
author: 胡少华
---

弟兄姐妹们，我们过去在 “选择经历上帝” 的系列中，知道了认识耶稣是一个由浅层入深的过程。

同样的，经历耶稣也需要由浅入深。当我们初次经历耶稣时，我们生命的某些领域可以迎来局部翻转，但这是神的怜悯模式。我们需要多次经历耶稣，在生命的各个领域迎来全面翻转，进入到得胜模式。

弟兄姐妹们，信耶稣意味着什么呢？是不是觉得信了耶稣，只需要在自己做不到的地方，求耶稣拔刀相助就可以？或者在自己做得很好的地方，让耶稣锦上添花就可以？我们不会去期待与耶稣有更深的互动，也并不需要祂带给我们更根本的改变。你对耶稣还有更深的期待吗？

当我们不断经历的耶稣的时候，会发现我们会对耶稣产生无限的期待。我们怎样才能做到呢？我们看《圣经》：

*马可福音 8:22-26*

*<sup>22</sup>他们来到伯赛大，有人带一个瞎子来，求耶稣摸他。<sup>23</sup>耶稣拉着瞎子的手，领他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，问他说：你看见什么了？<sup>24</sup>他就抬头一看，说：我看见人了；他们好象树木，并且行走。<sup>25</sup>随后又按手在他眼睛上，他定睛一看，就复了原，样样都看得清楚了。<sup>26</sup>耶稣打发他回家，说：连这村子你也不要进去。*

伯赛大瞎子得医治的故事，不同于福音书中其他任何一个医治故事。伯赛大瞎子的医治，是分为两次完成的。这不是因为耶稣医治的能力不行，而是马可福音作者精心的安排。他告诉我们，认识耶稣是需要经过多次的，并且是由浅入深的经历。

初次的经历，让我们在困境中得以存活，这是局部的翻转，但不足以使我们完全认识耶稣，不足以完全经历祂的大能。我们需要多次经历耶稣，在全人格、全领域，迎来全面的翻转，从而进入得胜模式中。

## 初步经历耶稣，局部翻转（怜悯模式）

下面我们先看伯赛大瞎子第一次的医治，也是他初步经历耶稣的过程。

*<sup>23</sup>耶稣拉着瞎子的手，领他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，问他说：你看见什么了？<sup>24</sup>他就抬头一看，说：我看见人了；他们好象树木，并且行走。*

耶稣最初的医病动作是吐唾沫在他眼睛上。吐唾沫，在古代家庭中是一种常用药方。耶稣吐唾沫涂抹在他眼睛上，按手在他身上，此时的耶稣并没有发出医治的命令，而是问他看见了什么。他的回答是 “看见人，像树木一样且行走”。

显然，伯赛大的瞎子得到了医治，他过去是长年失明，早已失去了恢复视力的盼望，以为自己一辈子只能在黑暗中度过。经过耶稣的触摸后，现在他突然能够看到人了！这对他来说是一个巨大的神迹。

这个经历让祂对耶稣有了初步认识，是非常震撼性的经历。可以让他彻底摆脱暗无天日的生活，他可以重新期待和规划未来。

弟兄姐妹们，你们有这样的经历吗？曾经最灰暗、最艰难的时候，我们的主耶稣像今天医治伯赛大瞎子一样，触摸了你。初步经历耶稣后，我们在某个领域、处境中品尝了主耶稣的大能，在那些地方得到翻转，可以对生活、对生命重新充满期待。

我初次经历耶稣是刚进入社会工作的时候，那一年因为工作，到岁末年终还要坚守岗位，我非常的不适应，再加上初入社会的迷茫和无助，让那个万家灯火的小年夜显得荒凉、寂寞。 白天，有同事给我传福音，她告诉我，是上帝创造、设计了我的一生，如果我信靠祂，我的一生会有意义而且蒙福。

那天，我怀揣着《圣经》回家，心里求问上帝：如果你真的是创造我的神，请您引导我的人生，因为我不愿意这一生碌碌无为，我要让自己的人生精彩丰富，但是我不知道怎么选择，请你引导我。

求问完之后，我的心突然温暖起来，我欢天喜地的回到宿舍，那天晚上是我第一次经历到耶稣。祂那么真实有力，成为了我的陪伴和引导。初次经历耶稣，我不再为人生方向忧虑，我相信祂必会为我预备最好的人生方向，侍奉神，是我一生最美的祝福。

我相信每个人都经历过各样的失落、低谷和困境，此时经历耶稣，可以得到盼望和力量。我们长期被压制、被捆绑的地方，已经失去盼望和方向的地方，因耶稣可以得到翻转。

比如，也许你曾经过抑郁，想告别这个世界。当你经历耶稣的时候，你有了活下去的勇气和力量。也许，你正面临巨大的裁员压力，惴惴不安的把每一天当作最后一个工作日对待。因为经历耶稣，你成为了部门中唯一留下来的人。

也许，你在养孩子方面遇到挑战，因为孩子成为了问题少年，每天你都要回应老师、家长的抱怨和投诉。后来因为经历耶稣，你遇见了理解孩子的老师，帮助引导孩子，适应了学校生活。

也许，有的弟兄姐妹，虽然已经信主，但是信仰的力量并不能启动起来，感受不到耶稣的存在，没经历过耶稣的工作，每周的礼拜只是例行打卡。这个时候，请你在敬拜中呼求耶稣，把自己的软弱、需要带到耶稣面前，就像那位伯赛大的瞎子一样，求祂的触摸。

在祷告会中，把自己浸泡在祂的同在中，求耶稣触摸你，让你经历到祂。或者你可以向你的小牧人、传道人敞开自己最真实的软弱和需要，寻求他们的代祷支持，让你初步遇见耶稣，品尝耶稣的大能，被翻转。

<u>但是，只有初步的经历是不够的。</u>

伯赛大的瞎子，他确实是能看见了，比原来的一片黑暗好太多，但是假设他只经历了这一次的医治，他就会一直看人如树木一样，还是不能过正常生活。

弟兄姐妹们，你们有这样的状态吗？好像生命经历了耶稣，有了很大的见证，但又没有办法完全得胜。这样的经历，不足以让我们进入到丰盛和得胜的状态。

耶稣身边的门徒也是一样，他们如果只经历了一次耶稣，他们是不会成为跟随耶稣的门徒的。

耶稣的门徒在初次经历的耶稣的时候，他们勉强知道耶稣是有能力的，比如在耶稣止息风浪的时候，他们保全了性命。但是耶稣是谁，祂为什么有能力，门徒仍然未知。他们对耶稣的认识是比较模糊的，属于局部认识。他们跟随耶稣，也只是处在走一步算一步的阶段。

<u>我们也是一样，初步经历耶稣的时候，可以得到局部的翻转，但我们还需要多次经历耶稣，进而在我们生命的全部领域、全部人格经历全面的翻转。</u>

抑郁症的人第一次被耶稣触摸，会非常得释放，重新获得力量和盼望，他不再会自杀或者失眠，但并没有恢复完全，可能还会有后遗症，随时还会反复。

一个长期在职场被压制、不能晋升的人，第一次被耶稣触摸后，做出了业绩，得到领导认可，涨薪了，但可能在人际沟通方面还有明显的不足。

初步经历耶稣是不够的，那怎么办呢？我们需要多次经历耶稣，才能迎来全面翻转。当我们多次经历耶稣的时候，我们个人身体状况、工作、家庭养育孩子、未来方向、对上帝的认识都将迎来全新的突破和得胜。初步经历耶稣是怜悯模式，多次经历耶稣则是得胜模式。

## 多次经历耶稣，全面翻转（得胜模式）

*<sup>25</sup>随后又按手在他眼睛上，他定睛一看，就复了原，样样都看得清楚了。*

耶稣第二次医治瞎子，这一次耶稣按手在他眼睛上。他定睛一看，就复了原，样样都看得清楚了。瞎子经历全面的翻转，他从一个盲人完全恢复成正常人，样样都看得清楚了。

伯赛大瞎子被两次医治的故事，告诉我们：一次经历耶稣不够，需要多次经历耶稣。

在今天故事下面的经文中，我们看到耶稣的门徒去往凯撒利亚腓利比的路上，讨论耶稣是谁的话题，彼得说 “你是基督”。此时，以彼得为代表的门徒共同体对耶稣的认识，就像初次经历医治的伯赛大瞎子，可以模糊的知道耶稣是谁。

接下来的经文，耶稣三次预言自己受难和复活，以及耶稣经历受死和复活的事件，都是门徒多次经历耶稣的过程。门徒不仅认识了耶稣的能力和权柄，也认识了耶稣是遭受弃绝、羞辱、受苦、受死，然后复活的基督。

门徒认识耶稣，有多次的经历。初次经历耶稣，从而局部的认识耶稣的大能，多次经历耶稣，从而全面的认识耶稣的属性和使命，最终成为跟随耶稣、完成使命的门徒。

我们也一样，从初次经历耶稣有局部的翻转，到多次经历可以迎来全面的翻转，这意味着失败模式被打破。

我们不再为抑郁等疾病困扰，我们的工作也不再挣扎在不被炒鱿鱼的边缘，而是能够进入到在这个时代中能做出更好贡献的工作岗位、行业和部门，成为不可或缺的人才。你的状态不再是得过且过、随波逐流的状态，而是清楚的知道我要成为什么样的人，能找到要成为这样人的最好资源和途径，并且确认自己行走在其中。

初步经历耶稣和多次经历耶稣的区别，就好比短期健身和长期健身的区别。如果只是短期健身，偶尔跑步、节食，这时你变瘦了，但减掉的基本都是水分，一旦停止，特别容易反弹。但是如果你长期健身，每周固定锻炼并持续大概一年后，身体会发生质的变化，从减水分到减脂增肌的状态。这个时候你的身体就会达到一个瘦体质的状态，你各项指标进入到非常健康的数值，你的体形、体态就会非常的健美，看上去会很年轻，你进入到全面健康的状态。

初步经历耶稣就像一个减肥的人 “一夜暴瘦”，看起来减肥有效果，一旦停止经历，你的状态不仅停滞还会倒退。只有多次反复练习，我们的身体才能进入全面健康的状态。

所以，我们经历上帝需要有初步经历和多次经历的过程。

中国家庭最为关心的话题之一是育儿，在养育孩子方面，我们也要多次经历耶稣，才能全面翻转，进入得胜模式。

已经有孩子的弟兄姐妹们，我们需要使用上帝给的权柄和智慧养育孩子成人成才。

我发现很多父母可以很好的爱孩子，却不知应该如何管教孩子。我们这代人似乎对 “管教” 存在很大的误解，以至于很多人在孩子身上失去了权柄，等到有一天孩子大了，发现孩子失控了。其实这是因为在孩子很小的时候，我们已经在孩子身上失去权柄导致的。

我们对管教的误解之一是，担心管教后孩子会受伤。其实，不管教孩子，才会导致他在身体和人际关系方面受到更多伤害。另外一个担心是，害怕管教时自己会情绪失控，由父母单打变成混合双打。所以，出现了 “佛系” 父母，退一步海阔天空，何必和孩子计较呢？

确实，没有一个孩子在被管教的时候，会感受到被爸爸妈妈爱。但是我们可以在日常生活中，和孩子建立充分的爱和信任的关系，在这个基础上进行管教，是可以很好的使用管教的权柄。

<u>真正的 “管教” 分为两个部分，一个是 “管”，一个是 “教”。管，是给与界限，用赏或罚的方式，帮助孩子学会并停留在界限里面。教，是引导孩子形成对（安全、秩序、情绪的）界限建立基本认知，并且有能力守住这个界限，最后成为一个能够自立界限并且尊重别人界限的人。</u>

我们佳全教会期待我们的下一代能够成长成为拥有崇高灵性、闪亮智慧、强健体魄、良好社会适应力的时代人才，这些果子离不开父母正确地使用权柄，并及时有效的管教。

没有一个父母天生是会养孩子的，因此我们需要在养育孩子方面多次经历耶稣，我们在养育孩子方面的认知和价值观会被打开，能够正确地使用权柄，进行有效的管教。

家长在管教孩子方面初步经历耶稣，从过去的不敢管、不会管、对孩子的放任自流，到可以使用权柄纠错孩子不当的行为习惯。但是此时的管教不能真正影响孩子，无法建立孩子的品格，只是外在行为的规范而已。

在管教方面多次经历耶稣后，家长可以笃定、智慧地使用权柄，让孩子成为拥有完整、独立人格的人，能够发挥上帝赋予他的独一无二的才干和恩赐。

那么，我们如何做到多次经历耶稣呢？

首先，我们需要走出现在的舒适圈，这个舒适圈可能是耶稣曾经为你做的一件事，比如给你预备了上好的工作或配偶，或者偶尔伤心难过时找耶稣排忧解难。这时的我，是需要耶稣的时候，你出现，我不需要耶稣的时候，你别管别碰我。

和我们的主耶稣保存这样友好、安全的社交距离，怎么样？我把这样信仰的人叫做 “绅士” 基督徒。想到绅士，必然会让我们的觉得很舒服、得体，但是这个只适合用在社交礼仪中，<u>我们和上帝关系不能只停留在寒暄、打招呼的 “绅士” 阶段，我们要大胆地向上帝求，甚至可以和上帝哭号说：“你不祝福我，你不帮助我一起突破困境，我就不离开！” 因为我们的上帝希望我们走出安全的舒适圈，进入和祂更深的同在中，在那里我们可以更多经历耶稣。</u>

其次，我们需要在共同体中委身，积极参加小群和门徒训练。

过去几年，我一直在做门训的助教，每次门训中，我都会听到这样的话：自己一开始参加小群都是看在小牧人的面子上，不得不参加，后来一旦参加，就一发不可收拾，不仅自己成长还能激励更多人的成长，最后成为了第二个优秀的小牧人。

每一个看在小牧人面子上参加小群的弟兄姐妹，最后都得到突破和成长，因为在共同体里，我们彼此接纳，以见证彼此激励，主耶稣的祝福就在我们中间，祂会亲自在我们中间动工。

因此，请大家积极参加小群，不要抱怨小群时间长，不要抱怨小牧人每周做的美味佳肴又让你无缘减肥，带着欢喜、期待的心参加吧，你会在那里更多经历耶稣。

同时也请小牧人多多刷脸，在不同的人身上刷，在一个人身上反复刷，你会在这件事上多次经历耶稣，从而结出牧养的果子。因为我们的主耶稣悦纳你为了牧养的缘故反复刷脸，祂会亲自参与其中，感动和带领弟兄姐妹委身经历。

参加门徒训练，也是我们多次经历耶稣的过程，因为在门徒训练中，我们的认知会被打开，可以更加明白整全的教会观和信仰观，可以在佳全教会的牧养体系和架构里，更好的成长、委身跟随耶稣。在这个过程中，我们会多次经历耶稣，知道信仰不仅可以热情地思考，还可以积极地行动，在圣灵加添灵感和智慧中创造出丰盛卓越的故事。

有很多参加门训后的见证，好多人说一开始听不懂牧师讲道，牧师并不给标准答案，也不进行伦理教导，他觉得没有收获。但是，参加完门训之后，再听牧师的讲道，就茅塞顿开，因为知道了整体信仰结构和牧养理念后，讲道里的每一句话都可以很好的应用和实践出来。每周如饥似渴地用牧师的讲道进行灵修默想，开始在各个领域应用主日信息。甚至有人说，再无法在听别人的讲道，感觉不够用。

我相信当我们走出舒适圈，委身在共同体中，积极参加小群、门训，我们会更多经历耶稣，我们生命的各个领域、全部人格都会迎来全面翻转。

<u>愿我们每个人不断经历耶稣，从初次经历耶稣的局部得到翻转的状态，逐渐进入到更多经历耶稣，从而迎来全面翻转的状态。从耶稣主动给我的各样怜悯模式的神迹中，走向耶稣所带领我们进入更深的得胜模式中，在那里我们会品尝耶稣天国的福音能力、权柄、丰盛和荣耀，进而更深委身耶稣、跟随耶稣，成为见证福音大能的门徒！</u>

我们一起祷告：天父我们谢谢您，您带领我们认识到，我们的一生需要多次的经历您，才能迎来全面的翻转得胜。

初次经历您，您为我们陷入到僵局的人生带来盼望和力量，我们可以部分品尝您的能力。

我们愿意不断追随，不断经历您，让您的作为在我们生命的各个领域、全部人格全面展开，求你帮助我们，带领我们走出自己的舒适圈，在敬拜、门训和小群共同体中充分经历您，让我们人生的方方面面迎来翻转和得胜，让我们成为这个时代最有效见证福音大能的人，影响和撼动这个时代的人、财富和权柄归向您！

奉主耶稣的名求！阿门！

## 祷告方向（参考）

1. 初步经历耶稣，可以得到局部翻转；多次经历耶稣，能够在我们生命的全部领域、全人格经历翻转。

   祷告：求圣灵提醒你初步经历过耶稣的方面，求神的大能触摸这部分尚未被完全翻转的地方，带领你去充分经历耶稣，迎来更深更全面的的提升和更新。

2. 你和上帝的关系停留在寒暄、打招呼的“绅士”阶段吗？如果你愿意“破冰”，不妨来尝试一下。

   祷告：大胆向上帝祈求突破这个关系状态，在你感到与神有距离的地方，向上帝迫切祈求说：“主啊帮助我突破困境，直到我能经历你的大能，改变我和你的关系！”

3. 上帝非常愿意鼓励我们走出安全的舒适区，进入和祂更深的同在中，在那里更多经历耶稣。

   祷告：求神带你走出明显的舒适区，紧紧抓住耶稣，大胆、热切的呼求耶稣的同在与帮助，迎接新的挑战和成就！
