---
title: 耶稣是我们生命和追求的中心
date: 2023-07-23
hymns: [zydzn, jbdx, nssj, edzl]
serial: 选择经历上帝（十九）
dscp: 就律法说，我是法利赛人；<sup>6</sup>就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。<sup>7</sup>只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。<sup>8</sup>不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。<br><br>腓利比书 3:5-8
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 耶稣是我们生命和追求的中心

今天是 “选择经历上帝” 系列的第十九讲。我们看《圣经》：

*腓利比书 3:4-8*

*<sup>4</sup>其实，我也可以靠肉体；若是别人想他可以靠肉体，我更可以靠着了。<sup>5</sup>我第八天受割礼；我是以色列族、便雅悯支派的人，是希伯来人所生的希伯来人。就律法说，我是法利赛人；<sup>6</sup>就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。<sup>7</sup>只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。<sup>8</sup>不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。*

在今天的经文中，保罗说他靠着肉体夸口，他是纯正的犹太人，而不是那些中途皈依的犹太人。

保罗还说，他是 “希伯来人所生的希伯来人”，圣经学者们认为这指的是保罗的犹太文化属性，虽然保罗是在希腊社会出生长大的，但是他认为他持守的是犹太文化的传统。

接着，他说 “就律法说，我是法利赛人” 他是接受法利赛派严格律法条例的人，在法利赛派严格律法的道路上，保罗说他自己在律法上是无可指摘的人。而且他觉得光自己遵守律法是不够的，他还带领周围所有人都要遵守律法，这个热心导致他对教会的逼迫。

从这里，我们看到保罗在信主之前，他的信仰中心、价值中心都是律法。

但他信了耶稣后，他把这一切都当作是粪土，就是价值很低的东西。耶稣成为了他追求的中心和价值的中心。

保罗信主后，他的人生中心、价值中心都改变了。这种变化是怎么到来的呢？我们看《圣经》：

*加拉太书 1:13-21*

*<sup>13</sup>你们听见我从前在犹太教中所行的事，怎样极力逼迫残害神的教会。<sup>14</sup>我又在犹太教中，比我本国许多同岁的人更有长进，为我祖宗的遗传更加热心。<sup>15</sup>然而，那把我从母腹里分别出来、又施恩召我的神，<sup>16</sup>既然乐意将他儿子启示在我心里，叫我把他传在外邦人中，我就没有与属血气的人商量，<sup>17</sup>也没有上耶路撒冷去见那些比我先作使徒的，惟独往阿拉伯去，后又回到大马士革。*

*<sup>18</sup>过了三年，才上耶路撒冷去见矶法，和他同住了十五天。<sup>19</sup>至于别的使徒，除了主的兄弟雅各，我都没有看见。<sup>20</sup>我写给你们的不是谎话，这是我在神面前说的。<sup>21</sup>以后我到了叙利亚和基利家境内。<sup>22</sup>那时，犹太信基督的各教会都没有见过我的面。*

保罗回忆自己遇见复活主耶稣的经历，他用了一个词叫做 “启示”，这个启示是从上帝来的，神乐意将祂的儿子耶稣启示给我们。

所以，对于保罗来说，这件事的主角是上帝，这件事情的本质是上帝的启示，启示的内容是主耶稣，这位耶稣被上帝认可，这位耶稣被上帝高举，从上帝那里得到至高的荣耀和尊崇。

上帝向保罗启示了一件事情，那就是上帝认可了耶稣，高举了耶稣，让耶稣得到了属天的荣耀和权柄。

保罗的信主和我们信主还是有点不一样的地方。我们信耶稣之前，是没有信仰的，我们中国人大多数人是无神论的。但保罗信耶稣之前，他是有信仰的，他是认识上帝的。他误以为信仰的本质是遵守律法，误以为发热心去逼迫教会是上帝喜悦的事情。

因此，保罗信主是他从错误的信仰转型成功了。

我们的时代也有错误的信仰，这种错误的信仰让他们束手束脚，活在怕上帝的恐怖中，特别的谨小慎微，什么挑战和冒险都不敢做。如果一个人信耶稣信成这样，那是信错了。

在保罗的信仰转型中，上帝向保罗启示了耶稣的复活，上帝认可了耶稣。从此，保罗的一生就改变了。

保罗从错误的信仰转型到健康的信仰。他生命的中心、追求的中心从律法变成了耶稣。这是保罗去大马士革路上遇到复活耶稣的本质。

这也是我们每个人有真实信仰的本质。信仰的本质不是任何别的，而是耶稣。

我们这个时代，有人把信仰的本质看成是系统的教义，或者得救的方法论，比如相信耶稣的神人二性，相信耶稣的宝血让我们得洁净，告白耶稣等等。这些内容都没问题，但是如果把这些看成是信仰的本质，那是大错特错的。

信仰的本质是你的中心是什么。在保罗身上，他没信耶稣的时候，他的中心是律法，遇见复活耶稣后，他的中心是耶稣。

我们每个人都有自己追求的价值中心，对于保罗来说是律法，对于我们有些人来说，他追求的中心可能是事业成功，有些人可能是儿女成龙，有的人追求快乐、无忧无虑。

无论是什么，我们信耶稣之前，肯定有一个我们追求的中心。信耶稣意味着你追求的中心变成了主耶稣。

如果我们真正遇见复活主耶稣，追求的中心一定会发生改变，追求的中心一点是主耶稣。弟兄姐妹们，你们是这样的人吗？

如果你追求的价值中心还没有改变，那说明你的经历还不够充分，需要更多更深的经历上帝。

我们是不是这样的人呢？把耶稣作为追求和价值的中心，跟认识耶稣比较起来，一切都是粪土一样。粪土是价值很低的东西。

如果你的信仰到了这个程度，那么你的信仰才是稳固的。一定要到这个程度，才是真的信仰。没到这个程度，你的经历是不够的，你的信仰是不足的。

保罗以耶稣为中心的信仰，马上就体现出来，他说遇见这位耶稣后，他不是去跟人商量，而是到了阿拉伯，接着到大马士革、耶路撒冷、大数、安提阿，去建立耶稣的教会。怎样建立教会成为了保罗关注的中心。

今天，如果我们深刻的遇见耶稣，会发生同样的伟大变化。我期待每个佳全的儿女都能深深的遇见耶稣，到迎来伟大变化为止。

## 以耶稣为中心的信仰是荣耀蒙福的事情

那么，在现实生活中，我们以耶稣作为我们追求的中心，我们是吃亏的吗？很多人认为信耶稣是正确的，但同时却是吃亏的事情。

有人觉得人是应该有信仰，信耶稣挺好的，你信吧，我支持你，但我呢，退休后再信吧。不少人都是这么说的。

他没说的是什么呢？他现在很忙，信了耶稣，让他看重的事情受损，让他的人生吃亏。信耶稣很好，但在社会上会很吃亏，会损失掉快乐的东西。

如果我们不破除这一点的话，我们没办法好好信耶稣，也没办法带领别人信耶稣。谁愿意做吃亏的事情呢？没有啊。

我们要破除这个误解。保罗的经历和神学是破除这个误解的源泉。信耶稣是极其荣耀和蒙福的事情。

对于一个信耶稣的人，有两个不同的称呼，福音书里是 “门徒”，保罗的书信里是 “圣徒”。保罗喜欢用 “圣徒” 这个词，圣徒是跟主耶稣联合，从而完全属于上帝的人。

这样的圣徒生活是保罗对信耶稣的人的期待。当我们成为圣徒，成为完全属于上帝的人的时候，上帝愿意将我们和上帝自己完全等同起来。

保罗在去大马士革的路上，复活的耶稣向他展示了上帝的荣耀。这位耶稣出现的时候，说了一句意味深长的话，这句话深刻的改变了保罗。

保罗当时是在逼迫教会的基督徒。可是，耶稣说 “扫罗、扫罗，你为什么逼迫我？” 而不是说 “扫罗，你为什么逼迫我的信徒？” 通过这个，保罗发现主耶稣把信耶稣的人和他自己完全等同起来了，对这些人的逼迫就是对耶稣的逼迫。因此这样的逼迫，注定是不会成功的。

信耶稣的本质，不是我们相信他的一句话，或者教义，而是和主耶稣的联合，特别是和耶稣的十字架联合，和耶稣的复活联合，从而旧人死去新造的人诞生。

与基督联合的人，保罗称他们是圣徒；这成为保罗神学的中心，并影响了保罗的一生。

我们都需要从别人的认同。假如埃隆 · 马斯克对你说：“我一生支持你，我把你遇到的所有困难看作是我的困难，把你遇到的所有挑战看作是我的挑战”，我估计你们会感动得哭一个月不止。

与耶稣联合就意味着，耶稣，这位万王之王、万主之主，愿意将你的挑战看作他的挑战，将你遇到的问题看作他需要带你解决的问题，将对你的攻击看作对他的攻击。

这是非常荣耀和蒙福的事情，绝对不是吃亏。你的人生因此变得有意义，有价值，有保障。

现代社会更需要信耶稣，因为世界复杂地连成一片，甚至一万里以外发生的事情都可以深刻地影响到你，我们因此需要让耶稣成为我们的宝藏和资源，使我们有勇气应对这个世界，在别人胆怯害怕的时候能勇敢前行，在重重迷雾中靠着上帝的智慧和分辨力，可以看明当行的路。

如同战争就是拼资源一样，我们活在这个世界上，最重要的也是资源。当耶稣成为我们的头，成为我们的供应，我们就永远都不会缺乏资源。我们虽然看起来柔弱，但借着与耶稣的联合，一定能够创出伟大的故事，见证上帝活着的力量。

我们一起祷告：

天父，我们谢谢您，通过您的话语，您告诉我们，当我们真正遇见上帝的时候，一定会让耶稣成为我们的追求和价值的中心。

让我们敞开心邀请您来触摸我们，使我们的追求和价值的中心变成主耶稣。愿您在这时候深深与我们连接在一起，不断将您的生命、资源和一切天上的丰盛，源源不断地浇灌下来，使我们在这个世界上与您一起征战得胜，创出得胜的故事，见证您的伟大！

奉主耶稣的名祈求，阿们！

## 祷告方向（参考）

1、如果我们真正遇见复活主耶稣，追求的中心一定改变成为主耶稣。如果你追求的中心还没有改变，那说明你的经历还不够充分，需要更多更深的经历上帝。

祷告：求上帝带领我们更深遇见耶稣，让耶稣成为我们一生追求的中心。

2、信耶稣不是吃亏的，而是蒙福的事情。在这个复杂的世界里面，你需要的是耶稣的保护、供应和引导。耶稣作为我们人生中心的时候，我们就能够穿过重重的迷雾，得到源源不断的资源。

祷告：求上帝破除“信耶稣是吃亏”的误解，让耶稣成为我们一切资源、力量、保护的来源。