---
title: 敬拜中胜过挑战，成为如神的军
date: 2023-08-20
hymns: [wmhyjwjl_zmzq,abzjsn_zmzq,dsgm_ttjb,ndedmtgwy]
preach: yes
dscp: <sup>1</sup>我发声哀告耶和华，发声恳求耶和华。<br><sup>2</sup>我在他面前吐露我的苦情，陈说我的患难。<br><sup>3</sup>我的灵在我里面发昏的时候，你知道我的道路。<br><br>诗篇 142:1-3
author: 马荣
---

主日是我们遇见复活耶稣的时候。愿我们每个人带着期待，都能遇见复活的耶稣，从而得到他的触摸。

我们彼此问候：愿你遇见复活的主耶稣。

从年初，我们就知道接下来一年，甚至几年的大环境会很不好。以前环境好的时候，每个人都能或多或少的得到福利，只要工作努力认真就会有收益。现在，大环境不好了，不仅资源稀少了，还要面对很多不确定性的困难和挑战。

有一个形象的比喻：以前，我们面对的挑战，就像是在 “爬山”，山就在那里，做好规划就可以出发了。知道途中可能会遇到那些困难和挑战，但整体计划变动不大。认定目标，努力提升就会有收获。

现在，我们面对的挑战，就像是在 “冲浪”，浪的特点是动态、不确定的，一波又一波。不知道这一浪会在何时结束，也不知道下一浪会在何时到来。持续不断地冲击，会导致我们出现一些问题。比如焦虑迷茫，急功近利，随波逐流等。

在这种挑战中，作为上帝子民的我们，该怎么胜过呢？在千变万花的问题挑战中，我们要成为敬拜者，在敬拜中胜过一切挑战。

今天，我们以大卫的故事经历，来看看他是怎样在一切的挑战困难中，成为敬拜者的。我们看《圣经》： 

*诗篇 142:1-7*

*<sup>1</sup>我发声哀告耶和华，发声恳求耶和华。<br><sup>2</sup>我在他面前吐露我的苦情，陈说我的患难。<br>
<sup>3</sup>我的灵在我里面发昏的时候，你知道我的道路。在我行的路上，敌人为我暗设网罗。<br>
<sup>4</sup>求你向我右边观看，因为没有人认识我。我无处避难，也没有人眷顾我。<br>
<sup>5</sup>耶和华啊，我曾向你哀求，我说：“你是我的避难所，在活人之地，你是我的福分。”<br>
<sup>6</sup>求你侧耳听我的呼求，因我落到极卑之地；求你救我脱离逼迫我的人，因为他们比我强盛。<br>
<sup>7</sup>求你领我出离被囚之地，我好称赞你的名。义人必环绕我，因为你是用厚恩待我。*

诗篇大概有三分之一是出自大卫，大卫在不同的问题、挑战中敬拜神。今天的这篇是他被扫罗王追杀逃到亚杜兰洞写的。

当时的背景：大卫打败巨人歌利亚，得到以色列人的欢呼，成为人们心中的英雄，但也因此受到扫罗王的猜忌，扫罗王千方百计的想要杀死大卫。在扫罗的王宫中，大卫惊险的避过了扫罗的各种加害，最终逃到贫瘠的以色列南部的亚杜兰洞。

大卫在成为英雄的同时，又落入危机窘境中，今天的诗篇就是在这种环境中的呼求。

## 敬拜者特质一：保持健康丰盛的心

我们会想，上帝不是藉着先知撒母耳的手膏抹了大卫为王吗？大卫不是靠着上帝的大能战胜巨人歌利亚吗？大卫虽然经历了上帝的大能，但没有一劳永逸的过上美好生活。大卫在诗篇中痛苦哀告自己的处境。

因此，信靠上帝的人也会遇到拦阻和挑战。但这并不意味着我们做错了什么，也绝不意味着上帝不爱我们。

工作中挑战巨大，也不意味着你入错了行，或是你做错了什么。因为即便是肉身的耶稣也面对各种挑战和拦阻，甚至是背叛、伤害。我们遇到拦阻和挑战，是正常的。

<u>因此，敬拜者的第一个特质：无论经历什么挑战和困难，在敬拜中保持健康的心。</u>

<u>如何在敬拜中保持健康的心呢？</u>

<u>首先，在挑战和困难中，我们要打破一切的错误认知，正确的看待挑战和困难。因为错误的认知会带来错误的行为。</u>

比如：以为信了上帝，不会遇到任何的挑战和问题，不会遇到疾病痛苦，幸福到见主。
以为只要选对了职业，跟了好领导，从此可以一招通关，节节升高，一路充满掌声和鲜花。以为只要找到了好的另一半，婚姻就有了保险柜，能够甜蜜到老。结果遇到挑战和问题，很痛苦，抱怨上帝、人和环境。

我们要戳破这些童话般的错误认知，不然会影响我们面对挑战的心态，会使我们内心抗拒，甚至是有畏难的情绪、受害者心态，不想面对挑战，处在抱怨和苦毒中。

错误的认知不解决，我们会一直陷入内耗的泥潭之中出不来。

我第一次看《美国队长》时，被一句背景台词击中：“这个世界唯一不变的是充满挑战”。

一个人心智健康成熟状态，就是认识并接受：这个世界是充满挑战的，我们不是在解决挑战的过程中，就是在去解决挑战的路上，没有一劳永逸的得胜。<u>我们要认识到：挑战和问题是人生常态，是不可避免的。</u>

但是，敬拜上帝的我们，无论遇到的挑战问题是什么，在上帝手里都可以翻转为对我们有益处的东西。我们可以把挑战看为与上帝的伟大工作相连接的媒介。

回顾大卫一生，大卫就是在争战、挑战中成长起来的。我们看到大卫，上帝从羊圈把大卫呼召出来，一步步成为以色列的英雄，进入王宫，但这并不意味着大卫就一切顺利。

今天的诗篇，我们看到大卫处于困苦中，从民族英雄一夜之间成为通缉犯，扫罗动员全国力量抓捕大卫。周围的一切都与他为敌，非常艰难。大卫把这些挑战都带到上帝的面前，“吐露我的苦情，陈说我的患难。”

<u>如何在敬拜中保持健康的心？</u>

<u>第二点，是把我们的苦情、患难问题带到上帝面前，在上帝那里得到解决，认定上帝一定能解决。</u>

工作环境中，当你的努力不被老板认可、看好，当你遇到不公对待，领导压榨你的时间，苦待克扣工资时，当你被当作竞争对手被边缘化时，当身边人的不理解、不支持你，还拦阻打击你时，等等。

无论遇到怎样的愤怒、委屈、苦情时，敬拜中带到上帝面前，在上帝里面倾心吐意，在上帝里面得到解决。

在今天的诗篇中，大卫很真实的敞开自己的情绪、光景，倾倒在耶稣里面，他愿意把自己的苦毒、怨恨、境遇带到上帝面前解决，而不是在人那里解决。大卫在上帝里面清洗自己的伤痕，在上帝里面恢复健康。这个特别重要，我们一定要操练在敬拜中解决所有问题。

期待小牧人帮助弟兄姐妹操练在敬拜中把不公、苦毒、诬陷、恐惧、压力、藐视等带到上帝面前解决。以上帝的眼光看待经历的一切，上帝会更新我们的心。把这些解决了，我们才能拥有健康的心。

大卫就是这样的人，虽然他在以色列各地被追杀、逃亡、流离失所，但他把一切挑战艰难都带到上帝面前，寻求解决，认定在上帝那里有答案，认定上帝一定会有最好的解决结果。

在今天诗篇的最后一节，大卫宣告说：“<sp>义人必环绕我，因为你是用厚恩待我。</sp>”

在窘迫危难中，大卫前面哀告说：“<sp>我的灵发昏，敌人暗射网罗要杀我，我无处避难，没人眷顾我，我落在极卑微之地。</sp>”

大卫吐露倾倒一切后，他坚定不移的相信 “<sp>义人必环绕我，神会用厚恩待他。</sp>”只有在敬拜中才能有这样的翻转，才能保持如此健康丰盛的心。

此外，大卫在诗篇 63 中，当他面对要灭他命的人时，说：“<sp>神啊，在干旱疲乏无水之地，我渴想你。<sp>” 祷告后，他说：“<sp>我的心像饱足了骨髓肥油</sp>”。相信在我们中间，一定有人品尝过这种敬拜的状态。

弟兄姐妹，在你的挑战困难中，你相信神是厚恩待你的神吗？ 大卫在窘迫危难中敬拜神，坚定不移的相信神是用厚恩待他的人。

大卫就是这样的敬拜者：无论经历什么挑战和困难，在敬拜中保持健康丰盛的心。他带着健康得胜的状态走出了挑战和困境。

## 敬拜者特质二：以得胜见证带领人

大卫因为拥有了这种得胜的见证，从而吸引并聚集了一群人。因此，<u>敬拜者的第二特质，以自己得胜的见证聚集带领身边的人。</u>

我们看《圣经》：

*撒母耳记上 22:1-5*

*<sup>1</sup>大卫就离开那里，逃到亚杜兰洞。他的弟兄和他父亲的全家听见了，就都下到他那里。<sup>2 </sup>凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的，都聚集到大卫那里。大卫就作他们的头目，跟随他的约有四百人。*

*<sup>3</sup>大卫从那里往摩押的米斯巴去，对摩押王说：“求你容我父母搬来，住在你们这里，等我知道神要为我怎样行。”<sup>4</sup>大卫领他父母到摩押王面前。大卫住山寨多少日子，他父母也住摩押王那里多少日子。*

*<sup>5</sup>先知迦得对大卫说：“你不要住在山寨，要往犹大地去。” 大卫就离开那里，进入哈列的树林。*

第 2 节，我们看到受窘迫的人、欠债的人、心里苦恼的人，都聚集到大卫那里。

他们是一群怎样的人，受窘迫的 —— 受恶劣环境包围逼迫的人，这里特指受到政治、家族、社会压迫等受逼迫的人，也就是处在各种囧途的人：工作囧，关系囧，公司囧，恋爱囧，婚姻囧，育儿囧，甚至时信仰囧等。

欠债的人，这里指经济上没有能力或是能力不足的人，背负各种贷款、信用卡债务的人。

心里苦恼的人，指对个人遭遇、对公司、对社会或对国家不满的人。或是因着各种环境，像哈拿一样因着个人生育心里苦闷的人，或是恋爱没有着落、婚姻不顺心、孩子教育困难、工作环境苦闷的人。

投靠大卫的这一批人，都是被社会排斥、对未来没有盼望的边缘人。而且这些人不是三五个人，而是约四百多人。

我们知道大卫面对的环境是比这更糟的境遇，不仅仅心里苦恼，生命还遭受举国的追杀。但是，大卫却因敬拜成为身心灵健康、对未来充满盼望的人。大卫还说：“等我知道神要为我怎样行。” 大卫把自己的经历和未来，看作是神为他所行的作为。

大卫因着所经历的挑战，使他更感同身受的知道怎么走出困境。他以自己的得胜见证吸引了这群人，使他们对未来充满盼望，一时间聚集了四百多人。大卫在挑战危机中，因着自己的境遇反而吸引了一群像他一样的人，赢得了他们的信任和追随。

如果大卫没有得胜的健康状态，整天很丧、不得志的样子，谁会跟随他？大家一般会跟随什么样的人？

大家本能会跟随比自己好的、优秀的。你会发现在教会优秀的人几乎都是小牧人，他们都是在敬拜中因为经历复活的耶稣而不断变得越来越优秀的人。

在低迷，不确定的大环境中，很多人陷困窘、迷茫、焦虑。很多企业通过裁员，甚至抵押自己的房产，像挂着血袋争分多秒的硬挺着，前面一片漆黑看不到曙光来临的时刻。处在同一只船上的员工也是心惊胆战，迷茫的跟着。

有的人不得不面对工资被 “腰斩”，甚至是被 “脚斩”—— 工资少个 0，更甚的是被裁员。我们被各种焦虑感、无力感影响着，身边的人都处在这种环境中。

但是，这是传福音绝佳的好机会。我们要像大卫一样，以自己盼望得胜的状况，带动身边的人。以自己的见证去照亮在迷茫、无力中的人。

最近被一首歌深深的触动，歌词是这么写的：

<div style="text-align: center; padding-bottom: 1.5em;">当我沮丧困倦软弱的时候<br>当困难临头如重担压心头的时候<br>我仍伫立 在静默之中等候<br>直到你来 陪伴我左右<br>你扶持我 我能攀越过高山<br>你扶持我 我能行进于暴风雨的洋面<br>在你坚实的臂膀上 我变得坚韧强壮<br>你的鼓舞我  使我超越了自我</div>

很多人猜到是哪首歌 —— <span style="font-style: italic;">You raise me up</span>，我们家孩子问我：“妈妈，这个英文歌是什么意思？” 为了让她听懂，我在想怎么给她解释，突然想到一个她遇到深水过不去，被举高高的画面。我给她解释，这首歌的意思是：“举高高 ”。

在你的心裂开时候，上帝把你举高高。在狂风暴雨中，上帝把你举高高，在各种难处困难面前，上帝把你举高高……

大卫在痛苦、艰难中，他被上帝举高高，被上帝扶起。因着被上帝举高高，他以他的见证举起了四百多人。因着被上帝举起，他没有躲在自己的洞里过自己的小日子，也没有嫌弃那些跟随他的人，没有把他们看为是给自己带来麻烦的人，而是举起了他们，成为他们的头目，带领他们成为像他一样的人。

在精致利己主义腐蚀人心的环境中，谁是愿意举起我们的人？在大环境艰难的状况下，谁能举起我们？是耶稣，是共同体，是教会，是小群，是我们可爱的小牧人们。

上周有一个姐妹的见证，她是去年新堂建立时来我们分堂的，她只有小学二年级的文化，四十多岁，她之前一直做端茶倒水的工作，今年储备祷告时，还祷告上帝涨工资多奉献，结果面临大环境的影响而失业。

有一天，她和我说：“马荣传道，我特别想为上帝教会做些什么，我没有啥可贡献教会的，我愿意不要钱的为教会打扫清洁。”

我被她爱主的热心触动。每次敬拜中，都能看到她全心投入的状况，或哭泣，或欢喜。在找工作中，她原以为自己只能找到保洁类工作。在小牧人、小群家人、职场团契以及分堂等共同体的扶持下，大家一起举起了她，找到了工作，仅一个月就拿到了原来工资的翻倍数，还赢得了老板的认可，被提拔为老板的助理。其他人都是轮休，唯有她可以固定周六日休息，正常敬拜。

当她经历上帝，被举起时，她以她的见证鼓舞了好多人的心。现在还要推荐一些失业的弟兄姐妹去他们公司。

当我们被人扶起，被人激励，被人举起的时候，我们也要成为举起他人的人。不做精致的利己主义者，而选择成为举起他人的人，举起身边需要福音的人。必要的时刻，我们要成为举起小牧人的人。

大家知道怎么举起你们的小牧人吗？为小牧人祷告，和小牧人一起服侍其他的小群家人，不让小牧人孤单的一人在厨房预备爱宴。还有吗？以你的见证举起小牧人，小牧人最大的欢喜是你能成为像他们一样的人，就是成为小牧人。你会看到每次小牧人传递麦种给自己带出的小牧人时，是无比感动的时刻，那是生命的传承。这样的 “举高高” 会让小牧人无比的幸福、欢喜。

## 敬拜者特质三：走在使命的道路上

大卫以自己的见证举起很多人，一时间大卫很快产生很大的影响力，有许多勇士前来帮助大卫，人数很快增加到四百多人，连先知也聚集到大卫那里。

因此，<u>敬拜者的第三个特征，是以神为保障，敢于选择更大的挑战 —— 走在使命的道路上。</u>

大卫一直在等候寻求，“等我知道神要为我怎样行”，直到寻求得到先知的回应，先知迦得对大卫说：“你不要住在山寨，要往犹大地去。”

离开山寨到犹大地去，意味把自己暴露在敌人面前，暴露在危险和挑战面前。而此时的大卫是四百多人的 “山寨大王”，面对先知所传递的上帝心意，大卫心里会有怎样的声音呢？

“我们在这里挺好，为什么要去犹大地？做一个山大王也挺好的，大小也是个王” 或是 “我们还不够强大，等我们积蓄到足以战胜敌人一些兵力时，我们再出去。” 或是 “神通过先知告诉去犹大地，让我们去，我们一定要听神的。”

大卫该怎么选择？是安于现状，是等自己有十足的把握，还是听神的带领，以神为保障，暴露在更大的挑战面前？

大卫因为寻求神，把自己的前程看作是神为他所行的作为，他知道自己被膏抹要成为以色列的王，而不是 “山寨大王”。他清楚明白上帝对他的心意和使命。他不可能在不是使命的地方完成使命，不可能在摩押山寨之地拯救以色列人。

大卫领受先知的话，以上帝为保障，让自己去迎接更大的挑战。这是一个重要的策略性决定。大卫迈出山寨以后，活动范围都在犹大南部，不久就成为犹大地的王，再后来成为以色列全地的王。离开山寨，这一步的选择经历，至关重要。

我们要以上帝为保障，一步步的敢于去迎接更大的挑战。

我们自己工作上有了见证，我们要敢于以自己的见证激励身边的人。我们家庭得胜了，我们要敢于付代价，陪伴身边正在经历难处的家庭。一个小群牧养好，我们要敢于突破培养更多的人成为小牧人。一个分堂建好了，我们要敢于去建立更多的分堂，甚至是教会。

上帝带领我们成就了伟大的事情，祂还要带领我们成就更伟大的事情。我们要在敬拜中笃信，神是我们在一切挑战中的保障。

在敬拜中，我们要向神求，求他给我们更大的勇气，更多的力量、更丰盛的智慧。

这几年的环境让我们看到：靠山山倒，靠人人跑，没有什么是可靠的。我们要靠着上帝，以上帝为保障，让上帝罩着你。我们要勇于跨越恐惧，敢于迎接更大的挑战。

我们看到勇于迎接更大挑战、跨入未知的大卫，不断吸引凝聚各路勇士聚到大卫身边。

历代志代上 12 章，记载了大卫跟随者的信息和名字。其中有善于拉弓，能用左右两手甩石、射箭的便雅悯人。有能拿盾牌和枪的战士，有面貌好像狮子，快跑如同鹿一样的迦得支派，等等都是大能的勇士。

大卫忠于神的使命，神为他加添征战得胜所需要的人才。一时间，大卫赢得很多的军事战略人才。

无论在什么时代、什么行业，关键资源是人才。我们在工作、服侍的时候，我们要勇敢的进入使命，我们需要的一切，上帝会不断的加添。我们要成为回应使命的人，带着使命，敢于走出自己的恐惧，敢于把自己暴露在挑战中，敢于在职场上为上帝争战，敢于去挑战大家看为不可能的事情。

弟兄姐妹，现在你遇到的更大挑战是什么？我们要在敬拜中，以上帝为保障，敢于去面的它。上帝会加添我们争战所需要的人才、智慧、灵感、资源，无论你需要的是什么，在敬拜中呼求他，确信他一定加添给你，祂是你最坚实的保障。

我们要确信：你为上帝勇猛精进，上帝为你两肋插刀！

大卫就是这样经历的，在历代之上 12:22 记载：<sp>那时天天有人来帮助大卫，以致成了大军，如神的军一样</sp>。

曾经一群受窘迫的、欠债的、心里苦恼的人，大卫带领他们成为了如神的军一样。以神为保障的大卫，带出了像神一样的军队。神的特质是怎样的？神是勇敢的、大能的、得胜的、充满智慧的…… 那么大卫带领的这群人，如神的军，是勇敢的，大有能力，充满得胜。

愿我们都能以神为保障敢于去迎接更大的挑战，走在使命的道路上，当我们这样选择时，我们在职场上，会成为如神的人；我们的家庭，会成为如神的家。我们的小群，会成为如神的小群。我们的分堂，会成为如神的分堂。我们的教会，会成为如神的教会。

愿每一位渴望成为敬拜者的弟兄姐妹，在敬拜中胜过一切挑战，以自己的得胜见证影响带动更多的人，一起在上帝里面成就伟大，成为如神的人！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，感谢你通过大卫的故事，启示我们，我们要在敬拜中胜过一切挑战，成为敬拜者。我们愿意把我们生命各个领域中敞开和你连接，愿意把我们的一切问题带到你面前，认定在你那里有解决的办法，从而使自己的心在你里面保持健康。

我们愿意在敬拜中，以自己活过来的见证去举起身边的人，带动他们成为敬拜你的人。在今天的敬拜中，愿你使我们坚定不移的确信，你是我们的安全保障。你愿意在我们每个人身上成就你的伟大。愿你带领我们，活出敬拜的一生，成为如神的孩子。

奉耶稣的名祷告。阿门！

## 祷告方向（参考）

1.  敬拜者的特质一：无论经历什么挑战和困难，在敬拜中保持健康丰盛的心。

    祷告：将你的一切负面的情绪、低谷、难处都吐露给神，求神来医治、供应，让你恢复健康。

1.  敬拜者的特质二：以自己得胜的见证，聚集带领身边的人。

    祷告：为你有类似经历的人祷告，以你的得胜见证激励他。

1. 敬拜者的特质三：敢于选择更大的挑战，走在使命的道路上。

   祷告：求神带领你的家庭、职场和信仰生活，突破只追求自我平安的属灵小市民状态，进入到追求神的国度和使命的状态中。
