---
title: 领受使命，获得关键性能力
date: 2023-09-17
hymns: [zmkys, abzjsn, hrda_ttjb, zwxx]
serial: 从怜悯到得胜（三）
dscp: <sup>11</sup>摩西对　神说：”我是什么人，竟能去见法老，将以色列人从埃及领出来呢？”<sup>12</sup>神说：“我必与你同在。你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉我；这就是我打发你去的证据。”<br><br>出埃及记 3:11-12
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让成为创造故事的主人公！</u>”

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第三讲。

## 充分经历上帝的怜悯

今天的主人公是摩西，他是以色列历史上最伟大的先知，他带领以色列人完成了出埃及的伟大壮举。但摩西一开始并不是很强大，他也是完整走过从怜悯到得胜的过程。

摩西出生时，以色列人在埃及经过了 400 年，已经人口众多，完成了从一个家族到一个民族的飞跃。这个时候，埃及改朝换代，新的埃及决定奴役以色列人，并且实行减丁的政策，杀掉男婴，只留女孩。

摩西因为上帝的眷顾，他逃脱了这个灾难。上帝安排了法老的公主来到尼罗河边，搭救了摩西，让摩西在王宫里成长起来。这是摩西经历的第一次怜悯。

等到摩西长大，知道自己的身份后，他想要帮助以色列人，却暴露了自己的身世，结果是摩西开始了逃难，他成为埃及的通缉犯。但上帝的怜悯没有断绝。我们看《圣经》：

*出埃及记 2:11-22*

*<sup>11</sup>后来，摩西长大，他出去到他弟兄那里，看他们的重担，见一个埃及人打希伯来人的一个弟兄。<sup>12</sup>他左右观看，见没有人，就把埃及人打死了，藏在沙土里。<sup>13</sup>第二天他出去，见有两个希伯来人争斗，就对那欺负人的说：「你为甚么打你同族的人呢？」<sup>14</sup>那人说：「谁立你作我们的首领和审判官呢？难道你要杀我，象杀那埃及人吗？」摩西便惧怕，说：「这事必是被人知道了。」<sup>15</sup>法老听见这事，就想杀摩西，但摩西躲避法老，逃往米甸地居住。*

*<sup>16</sup>一日，他在井旁坐下。米甸的祭司有七个女儿；他们来打水，打满了槽，要饮父亲的群羊。<sup>17</sup>有牧羊的人来，把他们赶走了，摩西却起来帮助他们，又饮了他们的群羊。<sup>18</sup>他们来到父亲流珥那里；他说：「今日你们为何来得这么快呢？」<sup>19</sup>他们说：「有一个埃及人救我们脱离牧羊人的手，并且为我们打水饮了群羊。」<sup>20</sup>他对女儿们说：「那个人在那里？你们为什么撇下他呢？你们去请他来吃饭。」<sup>21</sup>摩西甘心和那人同住；那人把他的女儿西坡拉给摩西为妻。<sup>22</sup>西坡拉生了一个儿子，摩西给他起名叫革舜，意思说：「因我在外邦作了寄居的。」*

米甸人是一个信仰耶和华的游牧族群，摩西在上帝的引领下来到他们中间，上演了一个英雄救美的故事。他在米甸人中安家，成为了祭司的女婿。他找到了安全的避风港，不用怕法老的追杀。同时，他也找到了属灵的避风港。

摩西有了自己的儿子，名字叫 “革舜”，意思是 “因我在外邦做了寄居的”。原文的意思不是指摩西在米甸做了寄居的，而是指摩西曾经在埃及王宫中做王子的时候是外邦寄居的，现在终于在米甸人中结束了在外邦寄居的生活，找到了自己属灵的家。

当我们处在绝境中的时候，我们的上帝是我们最后的堡垒和永远的避风港。无论你处在怎样的困苦和挑战中的时候，不要忘记上帝会以祂的怜悯恩待你。我们可以在上帝里面寻找到安全，可以在上帝里面得到接纳，可以在上帝里面结束在外邦寄居的日子。

弟兄姐妹，不知道有没有人像摩西逃难一样处在困境之中，手中没有任何资源，后面有各种压迫的力量在追着你。即使我们最亲密的人也无法提供保护的时候，你可以来到上帝的面前寻求安全和接纳。

我们的教会也愿意为每一个真实认定上帝和佳全是他属灵家的人，成为他的堡垒和避风港。

我相信这是上帝最根本的属性，也是每一个上帝的教会要成就的样子。今天上帝也同样愿意成就伟大的事情在我们每个人身上。

## 领受使命，得到关键能力，完成从怜悯到得胜的飞跃

但是，上帝的命定不会到我们进入了安全的避风港就结束，上帝愿意在我们身上兴起更伟大的事情。上帝也愿意给我们更大的惊喜和丰盛。

我们一起看看摩西在米甸的旷野里经历到的事情。我们看《圣经》：

*出埃及记 3:9-12,4:1-5*

*<sup>9</sup>“现在以色列人的哀声达到我耳中，我也看见埃及人怎样欺压他们。<sup>10</sup>故此，我要打发你去见法老，使你可以将我的百姓以色列人从埃及领出来。”<sup>11</sup>摩西对　神说：“我是什么人，竟能去见法老，将以色列人从埃及领出来呢？”<sup>12</sup>神说：“我必与你同在。你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉我；这就是我打发你去的证据。”*

*<sup>1</sup>摩西回答说：“他们必不信我，也不听我的话，必说：耶和华并没有向你显现。”<sup>2</sup>耶和华对摩西说：“你手里是什么？”他说：”是杖。“<sup>3</sup>耶和华说：“丢在地上。他一丢下去，就变作蛇；摩西便跑开。”<sup>4</sup>耶和华对摩西说：“伸出手来，拿住它的尾巴，它必在你手中仍变为杖；<sup>5</sup>如此好叫他们信耶和华―他们祖宗的　神，就是亚伯拉罕的　神，以撒的　神，雅各的　神，是向你显现了。”*

摩西在米甸人中安定下来后，上帝带领摩西要从怜悯模式升华为得胜模式。

他迎来伟大升华的关键点在哪里呢？

首先要确定的是，弟兄姐妹们，如果你们还没有充分经历上帝的怜悯，现在是你需要抓住祂怜悯的时候。如果你已经经历了上帝的怜悯，我们需要像摩西一样经历从怜悯到得胜的升华。

<u>首先，升华的关键在于上帝赐下关键的能力给摩西。</u>因这样的能力，摩西用杖让尼罗河水变成血水，并且用杖击打红海，让海水分开。摩西用杖击打磐石，磐石出水，解决了以色列人的饥渴。

<u>上帝的能力在摩西身上有一个非常重要的特点：能力到来的时候是和使命一起到来的。</u>

<u>上帝赐下能力，不是为了让我们好玩，而是为了完成我们的使命。或者说，上帝赐下的能力是我们完成上帝使命的工具和武器。</u>

一个不上战场的军队是不需要拿着武器的。仪仗队士兵手里的枪是不装子弹的，只有上战场的士兵手里的枪是装子弹的。

我们基督徒得到的能力，如同上战场的士兵手里拿的武器一样，为了完成属灵战场中经历见证上帝的武器和工具。

在这一点上，基督教的能力观和儒家、道家的能力观很不一样。

儒家认为厉害的人天生就是厉害的，这是天定的。他们讲的开国皇帝的故事，就是让普通人觉得那是高攀不起的人，以此打消普通人盯着王位的想法。

道家认为能力是通过修炼得来的，修炼到足够高的时候，人就变成仙了。

基督教认为，我们的能力是上帝赐下的，是上帝为了让我们完成使命而量身定做的能力。

人类个体之间的基因差距是很小的，每个人都有自己擅长的和不擅长的，没有人在基因上比别人强大很多，或者弱很多。

那么如果我们得到上帝赐下的能力，就可以从怜悯模式升华到得胜模式。

<u>如果我们想得到上帝赐的能力，我们就要一生追求使命中的生活。你拥有了使命，就会拥有能力。</u>

<u>上帝赐下的能力，在本质上，是我们与上帝震撼相遇的时候，在上帝与我们同在的时候，流淌出来的。</u>

摩西问上帝：“我去埃及凭什么能把以色列人带领出来呢？” 上帝回答说：“我必与你同在。” 上帝的同在，是上帝的能力流淌出来的根本保证。

当我们信了主耶稣，以马内利的耶稣就是和我们同在的，大家相信吗？复活的主耶稣带来上帝荣耀的同在。

我们敬拜的时候，不是我们自己在热闹，而是复活的主耶稣在这里，并且带来上帝荣耀的同在。

上帝的同在，在不同人身上有不同的深度。因此，上帝的能力在不同人身上也体现出不同的强度。

<u>我们要不断的追求更深的、更震撼的与上帝相遇。如果我们更深经历上帝的同在，那么我们生命中流淌出来的上帝的能力就会越强大。</u>

<u>我们要到适合与上帝相遇见的地方。在那里，上帝的能力会源源不断的到来。最终就能完成从怜悯到得胜的升华。</u>

在今天的故事里，摩西主动到何烈山这座被称为 “耶和华的山” 的地方去。他到了一个适合遇见上帝的地方。

弟兄姐妹们，如果你老在一个不适合遇见上帝的地方，却期待遇见上帝，这是非常错误的做法。

什么是适合遇见上帝的地方呢？那就是我们呼求耶稣，荣耀敬拜进行的地方。我们各分堂就是这样的地方。

我们各分堂要不断努力提升敬拜的质量，让这里成为最适合遇见上帝的地方。

同时，我们要带着好的状态去遇见上帝。摩西是带着好奇心去寻找上帝，他看到树在着火，可是树并没有被烧掉，火一直在燃烧。他好奇的接近那棵树的时候，上帝的声音出现了。

<u>今天，如果你来到主日敬拜的地方，同时你要带着期待的心来敬拜。</u>期待今天的敬拜中，上帝在你的生命中又有什么神奇、伟大的事情发生，期待上帝在你的个人、家庭、教会启动什么伟大的事情。

<u>如果没有期待的心，不求新事，只求维持现状，这是不适合遇见上帝的。</u>

我期待上帝在我身上做新的事情，希望佳全得到新的使命，进入新的时代。没有这样的期待和盼望，我们很难得到上帝的动工。

我们经历上帝的同在，没有上限。我们的期待，没有上限，我们的盼望，没有上限。

能力有不同的种类。不同的时代、不同的人需要的关键能力是不一样的。

我作为佳全的主任牧师，我追求的关键能力是以福音为中心建立福音神学的能力。因为中国教会和西方教会的处境不同，中国的福音刚刚起步，我认为中国教会需要的神学不是教义性的、伦理性的神学，而是福音神学。

其次，我需要的关键能力是把神学转变成这个时代可实践的理念和工具的能力。

我们每个人需要的关键能力都不一样，但都需要关键能力，从而在这个时代做出荣耀的见证和贡献。这是我们期待遇见上帝得到的东西。

<u>因此，祷告寻求上帝的时候，不要茫然地求，而是要精准地求，精准地祷告。</u>告诉上帝：我要完成使命和做出见证，需要的关键能力是什么，求上帝在今天的敬拜中加添给我。

摩西因上帝的怜悯在米甸找到了避风港，后来因遇见上帝，完成了信仰的升华，完成了出埃及的伟大壮举。

愿上帝成为我们的避风港，安然的找到被悦纳的地方。但不要到此结束，寻求更深的与上帝震撼相遇，我们得到关键性的能力，从而在这个世界上做出荣耀的见证，完成从怜悯到得胜的伟大飞跃。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您告诉我们：

即使像摩西一样最伟大的先知，一开始也需要您的怜悯。我们为仍然处在软弱中的弟兄姐妹祷告，愿您的怜悯在他们身上彰显。愿您伸出臂膀，成为他们的避风港，让他们在您的慈爱和怜悯里找到安全和休息。

愿佳全的所有弟兄姐妹并不满足于这种怜悯模式，在敬拜中，更深的与您震撼相遇，我们得到关键性的能力，从而在这个世界上做出荣耀的见证，完成从怜悯到得胜的伟大飞跃。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1.  如果你还没有充分经历上帝的怜悯，现在是你需要抓住祂怜悯的时候。愿上帝你的避风港，安然的找到被悦纳的地方。

    祷告：求在你当前最急迫解决的问题上，充分得到上帝的怜悯和帮助。

2. 从怜悯升华到得胜的关键，在于得到上帝给的能力。但是，上帝赐下能力，不是为了让我们好玩，而是为了完成我们的使命。上帝赐下的能力，是我们完成使命的工具和武器。

   祷告：求上帝把祂国度的使命清晰显示给你，并求上帝赐给你完成使命需要的关键能力。
