---
title: 哈哈哈
date: 2023-07-02
hymns: [wmztsdf,wmds_The_Lighters,nzh_csfsjh]
dscp: <br><br>尼希米记
serial: 选择经历上帝（十六）
preach: yes
permalink: /d
---

敬拜是我们能够遇见上帝，以及作为神的儿女彼此激励的机会。我们在这里一起呼求主耶稣，就能够得到他复活的荣耀的彰显和触摸，和耶稣一起进入生活每一个重要的细节里，创造出得胜的故事和丰盛的故事。

因此，得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙，我们向前后左右彼此的祝福说，上帝让你成为创造故事的主人公——上帝让每一位在敬拜中呼求耶稣、遇见耶稣的人成为和他一起创造故事的主人公。

佳全所认定的福音神学认为，人生的胜利是因经历上帝而来，而不是靠天生的什么优势，也不是因为我们的家庭给我们带来的特别的资源。我们可以在生活的每一个领域经历上帝，并且可以循序渐进、由浅入深地经历祂，最终建立成得胜的模式。在这个过程之中，我们的经历有的时候是单纯地因上帝的怜悯，但更多的时候是我们有意识地选择的结果。

今天是选择经历上帝系列的第十五讲，我们继续通过以色列历史上的关键时刻和关键人物来看看，一个选择经历上帝的人到底是怎样的？

## 标题一

上周我们看到，尼西米在以色列最艰难的时候，创造性地建立起对抗与建设相结合的使命共同体，最终启动了重建耶路撒冷的进程。

重建耶路撒冷仅仅是尼西米一生使命中的一部分，他还要重建整个以色列共同体。他是怎样闯过一道又一道难关，带领那个时代的以色列人经历上帝，重建整个以色列共同体呢？我们看看后续故事的发展，请大家打开圣经：

*尼希米记 6:1-16*

*<sup>1</sup>参巴拉、多比雅、阿拉伯人基善和我们其余的仇敌听见我已经修完了城墙，其中没有破裂之处（那时我还没有安门扇）， <sup>2</sup>参巴拉和基善就打发人来见我，说：「请你来，我们在阿挪平原的一个村庄相会。」他们却想害我。 <sup>3</sup>于是我差遣人去见他们，说：「我现在办理大工，不能下去。焉能停工下去见你们呢？」 <sup>4</sup>他们这样四次打发人来见我，我都如此回答他们。 <sup>5</sup>参巴拉第五次打发仆人来见我，手里拿着未封的信， <sup>6</sup>信上写着说：「外邦人中有风声，迦施慕就是基善，也说，你和犹大人谋反，修造城墙，你要作他们的王； <sup>7</sup>你又派先知在耶路撒冷指着你宣讲，说在犹大有王。现在这话必传与王知；所以请你来，与我们彼此商议。」 <sup>8</sup>我就差遣人去见他，说：「你所说的这事，一概没有，是你心里捏造的。」 <sup>9</sup>他们都要使我们惧怕，意思说，他们的手必软弱，以致工作不能成就。神啊，求你坚固我的手。*

*<sup>10</sup>我到了米希大别的孙子、第来雅的儿子示玛雅家里；那时，他闭门不出。他说：「我们不如在神的殿里会面，将殿门关锁；因为他们要来杀你，就是夜里来杀你。」 <sup>11</sup>我说：「像我这样的人岂要逃跑呢？像我这样的人岂能进入殿里保全生命呢？我不进去！」 <sup>12</sup>我看明神没有差遣他，是他自己说这话攻击我，是多比雅和参巴拉贿买了他。 <sup>13</sup>贿买他的缘故，是要叫我惧怕，依从他犯罪，他们好传扬恶言毁谤我。 <sup>14</sup>我的神啊，多比雅、参巴拉、女先知挪亚底，和其余的先知要叫我惧怕，求你记念他们所行的这些事。*

*<sup>15</sup>以禄月二十五日，城墙修完了，共修了五十二天。 <sup>16</sup>我们一切仇敌、四围的外邦人听见了便惧怕，愁眉不展；因为见这工作完成是出乎我们的神。*

在今天的经文中，尼西米的敌人先是假意邀请他结盟，一起讨论后续事务。事情败露后，他们开始了赤裸裸的威胁，用公开信（未封的信）制造舆论，造谣尼希米修建城墙是为了抵抗波斯王，想在耶路撒冷自己称王。他们并且买通了假先知，预言尼希米处境危险，必须躲进圣殿里才能避免被杀。

让我们感到惧怕是敌人最常使用的计谋。古代或现代，敌人的计谋就是要扩散恐惧，让我们放大危险，被恐惧抓住，变得绝望，最终导致上帝的工作停止。

但尼希米并没有被吓到，而是凭借他高超的属灵分辨力，使敌人的计谋在完全没达到效果。

如果尼希米此时退缩、害怕，选择离开耶路撒冷或躲进圣诞，那么他的激励就会消退，周围人的工作热情会降低，恐怖会在社会中扩散，包括重建在内的全部上帝的工作都会停工。

今天的我们活在更加复杂的世界，而且注定会越来越复杂，因此越发需要分辨力。如果没有分辨力，只是觉得某人对我好、某人有学识、某人有属灵的知识，你就会被撒旦的诡计骗走，被各种各样善意的、错误的言论带偏。这种干扰有的时候甚至来自于属灵的权威——在今天的经文中，敌人把先知都买通了。

那么到底怎么建立属灵的分辨力呢？

尼希米认为，任何妨碍重建以色列的事情，无论是从善意来的，还是从属灵权柄来的，都不是出于上帝的。这样一个正确的大方向感，是我们建立属灵分辨力的基础。

我喜欢北京这座城市的理由之一就是，如果大方向正确，就不会迷路。因为北京的道路大多板板正正，错过一个转弯也没关系，下一个再转，你总能到达终点。

在上帝里也是一样的，只要大方向正确，细节上即使出错也没关系。

什么是大方向感呢？任何拦阻我们不敢在上帝里成就伟大的事情的，都不是从上帝那里来的，这就是大方向感。上帝的儿女在这个世界不是要仅仅活下去，而是要追求伟大和卓越。

当你在某件事情上没有那么清晰的话，一定要求上帝赐给你分辨的能力。人若没有属灵分辨力，就会在小事上精明，在大事上判断失误，关键时刻做了那个注定没果子的选择。

属灵的分辨力需要在实际生活中不断地操练，否则就会变得迟钝，如同久不磨砺的刀那样。

此外，操练属灵的分辨力，最好是和你周围那些已经有分辨力的人一起。我们的教会里已经兴起很多拥有属灵分辨力的小牧人，他们在大事上非常清晰，大方向非常准确。跟这些人一起操练，你的属灵分辨力就会不断得到提升，你就会在重大事情上保持正确的大方向，最终到达上帝命令的卓越和丰盛上去。

对于恶者的攻击，别指望提前知道他们的诡计到底有多少，别去研究敌人，敌人的诡计太多了，永远研究不完的，你要的是属灵的分辨力。

此外我们还可以求上帝暴露敌人的诡计。恶者的诡计一旦暴露，就一点都不可怕了。就像在今天的经文里看到的，无论是参巴拉也好，假先知也好，一旦诡计被暴露了，就什么都不是。

我们的上帝是伟大的上帝，主耶稣是卓越的主耶稣。作为上帝的儿女，如果你追求的不是伟大和卓越的，就不是从上帝那里来的。

虎父无犬子。你说上帝是伟大的，但是我只能畏畏缩缩地在这个世界上活着，你说我们的主耶稣是卓越的，但是我做的所有的事都是极端的低水平，怎么可能啊？你真的得到了从他那里来的生命吗？你身上真有他的生命的传递吗？你确定吗？

<u>我们需要追求伟大和卓越，这是从上帝和主耶稣那里来的属灵生命里的 DNA。当我们身上属灵生命的 DNA，和上帝、和主耶稣一致的时候，你就知道你是上帝的儿女了，世界也可以知道你是上帝的儿女了。</u>

#### 培养健康属灵气质，建立健康属灵生态

完成重建耶路撒冷城墙和城门的工作之后，尼希米更重要的工作是凝聚以色列共同体的核心力量，建立新的以色列。

这个时候的以色列可以说是第二以色列。第一以色列在南北王国灭亡后，被掳到外邦中的时候就结束了。

怎样打造这个第二以色列呢？

无论是分堂也好，公司也好，任何一个共同体的气质是取决于核心层。核心层从哪儿来？应该以什么样的气质的人作为核心层重建以色列呢？尼希米是怎么做的呢？我们看圣经：

*尼希米记 7:1-7*

*<sup>1</sup>城墙修完，我安了门扇，守门的、歌唱的，和利未人都已派定。 <sup>2</sup>我就派我的弟兄哈拿尼和营楼的宰官哈拿尼雅管理耶路撒冷；因为哈拿尼雅是忠信的，又敬畏　神过于众人。 <sup>3</sup>我吩咐他们说：「等到太阳上升才可开耶路撒冷的城门；人尚看守的时候就要关门上闩；也当派耶路撒冷的居民各按班次看守自己房屋对面之处。」*

*<sup>4</sup>城是广大，其中的民却稀少，房屋还没有建造。 <sup>5</sup>我的神感动我心，招聚贵胄、官长，和百姓，要照家谱计算。我找着第一次上来之人的家谱，其上写着：*

*<sup>6</sup>巴比伦王尼布甲尼撒从前掳去犹大省的人，现在他们的子孙从被掳到之地回耶路撒冷和犹大，各归本城。 <sup>7</sup>他们是同着所罗巴伯、耶书亚、尼希米、亚撒利雅、拉米、拿哈玛尼、末底改、必珊、米斯毗列、比革瓦伊、尼宏、巴拿回来的。*

尼希米做了两个非常重要的决策，深远地影响了后来的以色列。

第一个，原本的十二支派有各自的居住地，属于哪个支派就住在哪个地方；但尼希米没有继续这个传统，他要来家谱，从中挑选一些人来填充耶路撒冷，因此打破了十二支派体系。这也是耶稣虽属犹大支派，却居住在拿撒勒原因。

第二个更重要的是，尼西米重建以色列的时候，他有两个选择。

巴比伦人并非掳走了所有的以色列人，有一些人留在了耶路撒冷。这些留下的人于是有一种优越感，认为上帝对他们的爱胜于被掳到外邦的那些人。



这里有一个很重要的一个神学背景需要交代，那就是以色列被掳到外邦是因为不信实，但是这里的不信实指的是整体的以色列，而不是所有以色列人，所以呢，有一个很重要的神学问题是，到底谁是那些信实的少数？

这些没被掳到外邦人认为他们就是。

但我们显然知道答案不是这样的，被掳到外邦的人中间出现了真正的英雄人物，如但以理和尼希米。

尼希米没被这些人的言论所影响。他恰恰从那些被掳回来的人中建立了核心层，以他们为中心去重新打造了新的以色列。

在这个过程中，尼希米和先知们在神学上重新界定了“余剩的人”这个概念。尼希米认为，那些虽然被掳，但选择长途跋涉从巴比伦到耶路撒冷的人才是“余剩的人”。这也是以赛亚先知提到的，也是被其他先知认可的。

这是一个典型的破除静态信仰和建立动态信仰的过程。静态信仰认为，一个人蒙上帝的眷顾，就该平平安安，无病无灾。这是典型的“属灵小市民”心态。

典型的属灵小市民的祷告是：一家人平平安安，无病无灾，有饭吃，有衣穿，有地方住，就这些。他们任为这就是蒙上帝所爱的证据，这样的话，就认为自己是活在上帝的眷顾之中。这是静态的信仰。

在被掳的浪潮中，并非侥幸躲在地下没被敌人发现就是蒙上帝眷顾的，那些敢于从巴比伦被掳之地走回来，在这个过程中经历上帝最终做出得胜见证的人，才是余剩的少数。

即使我们这个时代，长途搬家也不是容易的事：你要离开熟悉的生活、工作环境，离开亲朋好友，适应新的气候等等。试想 2500 年前的古代，离开一个地方到千里之外，那是什么样的挑战？是非常不容易的！这些敢于选择回来，一路上经历上帝，最终回到耶路撒冷的这些人，才是余剩的人，才是蒙上帝眷顾的人。

在动态信仰里，蒙上帝的眷顾不是平平安安，无病无灾，而是面对挑战时敢于正面的突破、经历上帝，为上帝做出见证的人，这才是真正在上帝的眷顾里生活的人。

上周我跟大家讲过这个静态信仰和动态信仰的不同的经济观，大家还记得吗？静态信仰的经济观认为这个世界上的财富是固定的，让给别人，自己少占有就是属灵。动态信仰认为，财富是你可以经历上帝创造出来的，是可以经历上帝赢得的，是你可以奉献给上帝贡献于他的国度的。

我在二期门徒训练里讲过这个部分。属灵征战是我们生活的现状，生活中遇到各样的挑战是常态。基督徒不应该逃避挑战，而应该敢于面对挑战，迎上去经历上帝而胜过挑战。

如果以色列都是一些追求无病无灾、逃避问题和挑战的人，我想即使主耶稣来了，也招不到门徒——这样的人怎么告诉他们，你们到直到地极为止，做我的见证呢。

下周开始，我们要看到新约了，新约可以成立的前提和基础就是尼希米重新打造的以色列。尼希米能建立起新以色列呢，因为他有属灵的分辨力去破除恶者的诡计，因为他建立了动态的信仰，为以色列打造出健康的气质。

所以我们要记住一点，上帝的儿女想在这个世界上经历上帝的话，既需要在个人层面上选择经历上帝，也要归属于一个健康的属灵共同体才可以。个人的精力是很有限的，需要健康的属灵共同体的支持。

中国人的信仰里边缺少健康共同体的建设，老喜欢说信仰是你自己跟上帝之间的事情。这是一种类似于佛教或者是道教的信仰：别管别人，自己好好修炼就行了。

但基督信仰既是你跟上帝之间的盟约关系，也是你跟属灵共同体之间的盟约的关系。你跟上帝的盟约健康了，你才能经历上帝，你归属于健康的盟约共同体，才能够持续地经历上帝，从而持续地进入到丰盛和卓越。

健康的属灵共同体在今天的经文中体现出了两个重要的特征，一是动态的信仰，二是健康的气质。这二者又是连在一起的：面对挑战不躲避，迎上去征战，并因经历上帝得胜；追求伟大和卓越，这是勇士的气质，是精锐的气质。

精锐的特征就是，在这个复杂的社会里，哪怕周边的环境是不友善的，经济下滑，冲突到来，士气下滑，你仍可以经历上帝，追求伟大和卓越。

我们希望在佳全建立起这样一个健康的神学和健康的气质。这就是健康的属灵生态的重要性，没有健康的生态，个体是存活不了多久的。

脏水里边养不出好鱼的，我们的属灵生命也是一样的。健康的属灵生态里才能够活出健康的信仰。

我个人认为，中国教会即将迎来福音大发展的第二个高峰期。因为整个社会现在已经没有希望了，能看得到各种各样黯淡的消息，没有信仰的人都已经绝望了。这个时候，基督徒如果能够活出热情和盼望来，如果我们因耶稣的缘故，活出勇士和精锐的状态、成果和见证来，这是我们最好的能够触动这个社会，最好的能够为上帝得人，为上帝将这个国家和社会带到主耶稣跟前的一个好时机。

最坏的时候，往往也是最好的时候。我相信上帝给了中国教会这样的一个第二次跳跃的机会。这个机会即将在我们面前展现出来。我们怎么能够抓住呢？在今天的经文中，我们看到尼希米在这个方面做出了完美的典范。

愿上帝的每个儿女，愿佳全的每一个分堂，每一个小群，都能够如同尼西米那样操练属灵的分辨力，从而能够破除恶者的一切的诡计，建立起动态的信仰，打造出因经历上帝而进入到卓越的健康的属灵生态和共同体来。

我们相信任何时候，因经历上帝，我们的生命是往上走的，而不是往下滑的。我们因上帝会有美好的见证，而不是以失败来结束我们的人生。

我们一起祷告：

天父，特别谢谢您，通过您的话语我们看到，在这个复杂的世界，您愿意给我们属灵的分辨力。你开启我们的眼睛，触摸我们的心，让我们像尼希米一样拥有一个正确的大方向感，在上帝里边敢于追求卓越，敢于追求伟大，从而任何的恶者的任何形式的诡计到来，都无法拦阻我们坚定追随耶稣的脚步。

愿您能够带领佳全的每一个小群，每一个分堂，建立起健康的动态信仰，并且建立起健康的属灵的气质，就是面对挑战不躲避，敢于迎上去与您一同征战的勇士气质，和面对下滑的经济形势，不躺平，敢于成就卓越和伟大的精锐的气质，从而让我们能够在这个时代做出您最需要的、最耀眼的见证。奉主耶稣的名祈求，阿门！