---
title: 走出巫术，建立盟约信仰
date: 2023-09-10
hymns: [wfqy_ysyyt, tcgcss, jwtqtds_zmzq, sgypd_ysyyt]
serial: 从怜悯到得胜（二）
dscp: <sup>8</sup>亚伯兰就对罗得说：「你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉原文是弟兄。 <sup>9</sup>遍地不都在你眼前吗？请你离开我：你向左，我就向右；你向右，我就向左。」<br><br>创世记 11:8-9
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让成为创造故事的主人公！</u>”

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第二讲。

## 走出巫术，建立盟约信仰

今天是主人公是亚伯拉罕，他是上帝为我们开启盟约的第一人，也是启动上帝救恩工作的第一人。他是真正的探路者。

亚伯拉罕成为探路者，并且最终被称为 “信心之父”，他也经历了从最软弱的信仰开始成长起来的过程，从单纯的信仰逐渐完成了从怜悯到得胜的跨越。

亚伯拉罕被上帝呼召，离开吾尔来到迦南地，上帝是为了剪断他的安全网和经济的供应网。

他来到迦南后，第一个迎来的不是祝福，而是挑战。迦南是流奶与蜜之地，但也不是空无一人的地方，而是有迦南人占据着。

亚伯拉罕来到了南地，这是半沙漠化的地方，不适合农业。因此，亚伯拉罕和他的后裔变成了牧民。

他的生活重新启动起来了，后来迦南遭受了饥荒，亚伯拉罕发现住在南地上过游牧生活，他是最脆弱的。他逃荒逃到了埃及，他遇到了第一次的生命危险，他发现他周围都是生人。

因为亚伯拉罕的妻子很美丽，别人会杀了亚伯拉罕，抢他的妻子。于是亚伯拉罕诈称妻子是自己的妹妹。

古代结婚是两个家族的事情，如果有人来找撒拉结婚，亚伯拉罕就可以作为撒拉家族的人，跟他谈。亚伯拉罕可以把这个过程拉得很长，等到饥荒过去，然后把这个事情不了了之。他就可以安全的回迦南。

可是亚伯拉罕遇到了一个不需要谈条件的人，就是法老。亚伯拉罕发现这是他完全不能抵抗的敌人。他进入一个死局里面。

此时，只有上帝出手才可以。上帝帮助亚伯拉罕脱离了法老的威胁，为他保住了妻子，还得到了大量的财富。他逃荒逃成了富翁。

在这件事情中，亚伯拉罕得到的保护和祝福，不是因为他有好的品格，而是单单因为上帝怜悯的缘故。

上帝为了盟约的缘故而出手了。上帝和亚伯拉罕的盟约是什么呢？上帝要通过亚伯拉罕的后裔，让地上的万族得到上帝的祝福。如果亚伯拉罕没有妻子，就会没有后裔了。

这不是一个人仅仅失去妻子那么简单的事情，而是整个上帝的救赎计划和盟约会落空的。

弟兄姐妹们，今天你如果遇到了你完全无法抗衡的敌人的话，进入到死局之中的话，我们仍然有依靠，那就是上帝的怜悯。

你可以呼求上帝，求他的怜悯到来。我们信耶稣，就是上帝以他的怜悯来拯救的最大理由。

遇到任何挑战、痛苦，不要灰心，我们寻求上帝的怜悯，就能经历到上帝。

我希望佳全的弟兄姐妹们在任何的环境中，都能不灰心不放弃，紧紧抓住耶稣，直到上帝的怜悯到来，让你从敌人手中毫发无损的走出来。期待我们每个人都有这样的气质。

接着，亚伯拉罕有巨大的提升和飞跃。我们看经文：

*创世记 11:1-11*

*<sup>1</sup>亚伯兰带着他的妻子与罗得，并一切所有的，都从埃及上南地去。 <sup>2</sup>亚伯兰的金、银、牲畜极多。 <sup>3</sup>他从南地渐渐往伯特利去，到了伯特利和艾的中间，就是从前支搭帐棚的地方， <sup>4</sup>也是他起先筑坛的地方；他又在那里求告耶和华的名。 <sup>5</sup>与亚伯兰同行的罗得也有牛群、羊群、帐棚。 <sup>6</sup>那地容不下他们；因为他们的财物甚多，使他们不能同居。 <sup>7</sup>当时，迦南人与比利洗人在那地居住。亚伯兰的牧人和罗得的牧人相争。*

*<sup>8</sup>亚伯兰就对罗得说：「你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉原文是弟兄。 <sup>9</sup>遍地不都在你眼前吗？请你离开我：你向左，我就向右；你向右，我就向左。」 <sup>10</sup>罗得举目看见约旦河的全平原，直到琐珥，都是滋润的，那地在耶和华未灭所多玛、蛾摩拉以先如同耶和华的园子，也像埃及地。 <sup>11</sup>于是罗得选择约旦河的全平原，往东迁移；他们就彼此分离了。* 


亚伯拉罕遇到了另一个困惑，发现自己的财产太多了。牧羊人，他们的牛羊多到一定程度的时候，就要分开居住。

因此亚伯拉罕和罗得分家，这是值得庆贺的节日，如同小群分群一样。

在分家的过程中，亚伯拉罕显示了他坚固的信心。他让罗得先选地方，罗得向左，他就向右。罗得向右，他就向左。

有人解释这是亚伯拉罕谦让的美德。弟兄姐妹们，谦让是农业社会的美德，而不是信心的美德，也不是现代商业社会的美德。

亚伯拉罕这样做不是因为谦让，而是他认为<u>人生的胜利不是取决于某次碰巧作对了什么选择。</u>

巫术式的信仰才会认为成功或者失败是取决于过去我们做的一个选择。比如有人认为公司一直经营不好是因为开张的日子选错了，所以一直倒霉。

<u>亚伯拉罕的信仰不是巫术信仰，而是盟约信仰。盟约信仰，认为人生的得胜不是取决于某次选择的对错，而是在于是否经历那位与我们同行的上帝。这是从怜悯模式进入得胜模式的第一步。</u>

<u>你想要成为 2.0 版本的基督徒，就得有盟约信仰。</u>

<u>所以，亚伯拉罕认为重要的不是往左还是往右，而是能不能经历上帝。如果能经历上帝，往左往右都行，如果不能经历上帝，往左往右都是死路。</u>

就好像，如果你有问题的话，你跟谁结婚，都是过不好的。如果你的能力不足，你不管去哪个公司都会被辞退的。

自己不行，怎么办呢？抓住上帝，经历上帝，提升自己就行了。

罗得选择了他认为很好的索多玛地区。经文告诉我们，索多玛像伊甸园一样，也像埃及一样。在古代，埃及是粮仓一样的地方。

可是，罗得选择对了，就好了吗？

罗得来到索多玛，结果不幸的遭遇了战乱，而且自己也被敌人掳掠走了。

你到了更丰富的地方，敌人会抢你的财产。没有经历上帝，不管有多少，都会失去。

遇到了这样的事情，亚伯拉罕是可以选择回避的。是罗得选择的索多玛，又不是亚伯拉罕让他去的。而且他们两人已经分家了。

而且，在古代社会里，罗得的选择是相当没有教养的事情。古代社会都是尊重长者的。罗得应该让长辈亚伯拉罕先选才对。

我看见现在有些孩子被养得也是相当没有教养。一家人吃饭的时候，大人还没动手开始吃，小孩子拿着筷子，直接就奔他认为最好吃的东西。这是相当没教养的事情。罗得做了类似的事情。

## 拥有大气和勇敢的气质

所以，亚伯拉罕完全可以说 “是你活该的”，他完全不用出手帮罗得。

我们看看亚伯拉罕怎么做的：

*创世记 14:11-20*

*<sup>11</sup>四王就把所多玛和蛾摩拉所有的财物，并一切的粮食都掳掠去了； <sup>12</sup>又把亚伯兰的侄儿罗得和罗得的财物掳掠去了。当时罗得正住在所多玛。*

*<sup>13</sup>有一个逃出来的人告诉希伯来人亚伯兰；亚伯兰正住在亚摩利人幔利的橡树那里。幔利和以实各并亚乃都是弟兄，曾与亚伯兰联盟。 <sup>14</sup>亚伯兰听见他侄儿原文是弟兄被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人，直追到但， <sup>15</sup>便在夜间，自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马士革左边的何把， <sup>16</sup>将被掳掠的一切财物夺回来，连他侄儿罗得和他的财物，以及妇女、人民也都夺回来。*

*<sup>17</sup>亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王回来的时候，所多玛王出来，在沙微谷迎接他；沙微谷就是王谷。 <sup>18</sup>又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接；他是至高　神的祭司。 <sup>19</sup>他为亚伯兰祝福，说：「愿天地的主、至高的　神赐福与亚伯兰！ <sup>20</sup>至高的　神把敌人交在你手里，是应当称颂的！」亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德。* 

亚伯拉罕选择了勇敢的面对敌人，并且把夺得的十分之一献给上帝，以此来表明他的一切都是因经历上帝而来的。

在这里，我们看到人生从怜悯模式飞跃到得胜模式的关键。

我们不能忽略怜悯，得先有怜悯模式才可以，充分经历上帝的怜悯。

然后，就不能一直留在怜悯模式里面，而是要飞跃进入得胜模式里面去。

得胜模式是从被动进入主动的切换，这是基于我们的盟约信仰。他的积极主动，体现在两点上：

第一，亚伯拉罕快速的选择勇敢和大气。

勇敢体现在，虽然敌人强大，他快速选择正面面对敌人。慢的话，经历上帝的机会就都没了。而且亚伯拉罕选择了大气。

罗得那样选择了索多玛后，亚伯拉罕心里有没有情绪啊？我猜是有的。

<u>我们不能让情绪影响我们的抉择。我们需要靠着信心来选择大气和勇敢，然后面对和处理自己的情绪问题。</u>

<u>弟兄姐妹，不要小看自己，你是可以正面面对敌人的，也是可以胜过情绪的。</u>

弟兄姐妹，你们选择大气和勇敢吗？

亚伯拉罕选择勇敢和大气，不是莽撞和粗糙，而是体现了智慧和策略。敌人很强大，亚伯拉罕没有一个人去送死，而是尽可能壮大自己。

亚伯拉罕得到敌人在夜晚睡着后，发起冲击，夜袭敌人。结果是敌人被惊走了，他把所有敌人掳掠走的人和财富都夺回了。

从怜悯模式飞跃到得胜模式，我们要建立一切的行动和认知在盟约信仰里面。同时，我们要有大气和勇敢的气质，同时也有智慧和精益求精的策略。

愿我们佳全每个人都迎来从怜悯到得胜的飞跃，每个分堂、小群、事工组都迎来伟大的发展。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您告诉我们：

我们人生的胜利是因为经历上帝的缘故，而不是因为过去某一种选择的缘故。

我们再次紧紧抓住复活的主耶稣，愿您的大能在我们身上彰显，愿我们的生活成为与您同行的生活，愿佳全的弟兄姐妹们如同亚伯拉罕一样，因经历上帝而展现出大气和勇敢的气质，加上智慧和策略，从而在这个系列进行之中，我们每个人的信仰和气质不断被您刷新和提升，完成从怜悯到得胜的升华，进入到 2.0 版本福音的品尝和见证里。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1. 盟约信仰，认为人生的得胜不是取决于某次选择的对错，而是在于是否经历上帝。这是从怜悯模式进入得胜模式的第一步。

  祷告：求上帝开启我们更多认识盟约信仰的本质，走出得胜模式的第一步。

2. 我们需要靠着信心来选择大气和勇敢的气质，来正面面对敌人，然后再处理自己的情绪问题。

   祷告：求上帝破除我们里面的小气、胆怯、狭隘的心，接受从圣灵而来的力量和次的赋能，敢于面对挑战和困境。