---
title: 从怜悯到得胜的飞跃
date: 2023-09-03
hymns: [rrdwbgq, sjzdcdz, yschlly_ysyyt, yngkj_ysyyt]
serial: 从怜悯到得胜（一）
dscp: <sup>28</sup>彼得说：「主，如果是你，请叫我从水面上走到你那里去。」<br><sup>29</sup>耶稣说：「你来吧。」<br><br>马太福音 14:28-29
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让成为创造故事的主人公！</u>”

从这周开始，我们开启新的系列，帮助大家更深的认识耶稣和经历福音的大能。

我相信我们佳全大多数人对福音的认识已经达到了 1.0 版本的福音，就是在任何困苦、艰难的时候，知道要转向耶稣，知道要呼求祂。

但仅仅到这一步是不够的，所以我们通过新的系列帮助大家更深的认识耶稣和经历耶稣。

今天开始的系列叫做 “从怜悯到得胜”。今天是第一讲，也是绪论，我们寻找从怜悯到得胜的属灵依据。

特别希望通过这个系列，佳全的每个弟兄姐妹都能更深的认识耶稣，更深经历福音大能，完成从福音 1.0 到 2.0 的升华。

## 2.0 福音：从怜悯模式飞跃到得胜模式 ，拥有探路者精神气质

那么，我们这样认识福音的依据在哪里呢？我们看《圣经》：

*马太福音 14:22-33*

*<sup>22</sup>耶稣随即催门徒上船，先渡到那边去，等他叫众人散开。 <sup>23</sup>散了众人以后，他就独自上山去祷告。到了晚上，只有他一人在那里。 <sup>24</sup>那时船在海中，因风不顺，被浪摇撼。* 

*<sup>25</sup>夜里四更天，耶稣在海面上走，往门徒那里去。 <sup>26</sup>门徒看见他在海面上走，就惊慌了，说：「是个鬼怪！」便害怕，喊叫起来。* 

*<sup>27</sup>耶稣连忙对他们说：「你们放心，是我，不要怕！」* 

*<sup>28</sup>彼得说：「主，如果是你，请叫我从水面上走到你那里去。」* 

*<sup>29</sup>耶稣说：「你来吧。」*

*彼得就从船上下去，在水面上走，要到耶稣那里去； <sup>30</sup>只因见风甚大，就害怕，将要沉下去，便喊着说：「主啊，救我！」* 

*<sup>31</sup>耶稣赶紧伸手拉住他，说：「你这小信的人哪，为什么疑惑呢？」* 

*<sup>32</sup>他们上了船，风就住了。 <sup>33</sup>在船上的人都拜他，说：「你真是　神的儿子了。」*


《马太福音》是在公元 80 年代，经过作者的深思熟虑，在《马可福音》的基础上写出来的。公元 80 年距离耶稣生活的 30 年代，已经过去了五十年时间。这段时间足以让初期教会和作者对耶稣的福音进行深刻的反思。

因此《马太福音》是比《马可福音》更上一层楼的福音书，也是代表福音 2.0 版本的最好的福音书。

马太用一个非常关键的主线来贯穿福音书。

今天经文的故事是紧接着五饼二鱼的故事发生的。五饼二鱼的故事，是耶稣在旷野里面用神迹喂饱五千人的伟大壮举。

五饼二鱼之后，耶稣吩咐门徒们划船到加利利湖的另一边去，而自己留下来祷告。门徒们在湖里遭遇了风浪，从傍晚到四更天一直与风浪搏斗了六七个小时，已经筋疲力尽了。此时，耶稣远远的过来，想要帮助他们。他过来的方式是出人意料的，他是行走在水面上过来的。

门徒们很惊慌的说 “这是鬼怪！”

耶稣完全了违背生活常识和物理规律的走过来，耶稣喊着说：“是我，不要怕！” 然后，耶稣上了船，止住了风浪，带门徒安全到达了岸边。

马太通过这个故事，想给我们传递什么信息呢？显然他不是为了说明物理规律是可以挑战的。

自由派的基督徒解释这个故事说，耶稣并不是从水面上来的，而是从岸边走过来的，门徒们因为天太黑没看清楚，以为耶稣是从水面过来的。

基要派的基督徒则说，这个神迹表明的是耶稣的神性，祂是超越人类的存在。

那我们应该怎么解读这个故事呢？我们应该从以色列人的文化和视角来解释，这是解释圣经的非常重要的原则。解释圣经，一定不能从我们现代人的视角去解释。而是应该从故事中的亲历者的角度去解释，也就是公元 30 年代的门徒们的视角，还有公元 80 年代《马太福音》读者的角度去解释。

以色列文化的角度是什么呢？他们是故事型的文化，这一点跟我们中国人很类似。

现代文明的源头是欧洲，而欧洲文明源头是希腊。希腊文化的角度是理性和逻辑文化，喜欢从定义出发去推演和思考。而古代以色列人没有这样的文化，他们是故事型文化，而不是逻辑型文化。

故事型文化不会去定义和推理，而是在熟悉的故事中寻找答案。比如说 “敬畏神”，他们不会去下一个定义，而是讲一个敬畏神的故事人物，像他一样的人就是敬畏神的人。对于以色列人来说，最敬畏神的人是亚伯拉罕，因为他曾向神献上了自己的儿子。

上周我曾讲，我们需要让我们的心和大脑被耶稣的故事充满。因为福音书的目的就是这个，要让我们被耶稣的故事充满。耶稣曾经做的伟大事情和即将做的伟大事情，应该成为我们经常谈论和思考的素材。这样，福音就能成为我们人格的一部分。

那么，从故事型的角度看，前面五饼二鱼的故事，人们在旷野没饭吃的时候，上帝的神迹到来了，是不是很像出埃及的时候，上帝降下吗哪，喂饱以色列人呢？

然后发生的这个水面行走的故事，在以色列人的文化中也能找到非常重要的依据。我们看《圣经》：

*诗篇 77:16-20*

*<sup>16</sup>神啊，诸水见你，一见就都惊惶；深渊也都战抖。*

*<sup>17</sup>云中倒出水来；天空发出响声；你的箭也飞行四方。*

*<sup>18</sup>你的雷声在旋风中；电光照亮世界；大地战抖震动。*

*<sup>19</sup>你的道在海中；你的路在大水中；你的脚踪无人知道。*

*<sup>20</sup>你曾藉摩西和亚伦的手引导你的百姓，好象羊群一般。*

作者用诗歌化的夸张语言来描绘出埃及事件，特别在讲述了跨过红海的故事。

在上帝面前，水都具有人格，水感到惊慌害怕，自动地让出道路。上帝在水中开出路，祂的脚踪是无人知道的。

上帝用这种方法带领以色列人跨过红海，进入安全。拿这个故事对比的时候，你会发现耶稣在水面行走的经文就是吻合这一点。

贯穿马太福音的内容就在这里：<u>耶稣是第二位，也是更加荣耀的摩西，耶稣带来的救恩是第二次，也是更加荣耀的出埃及。</u>

在马太福音的开头，耶稣出生的情景和摩西出生的情景很相似。他出生的时候，邪恶的王想要除掉他，杀掉很多婴孩，但是上帝的手保护他，他长大成人，最终给黑暗中的百姓带来拯救。

上帝曾经在出埃及时，带领摩西做了缩小版的拯救，现在上帝通过耶稣带来完整版本的拯救。

今天上帝仍然要做这样的事情，你在困苦、失败、奴役和压制中，
你没办法走出来的时候，上帝愿意通过耶稣来寻找你，给你带来拯救，让你从一切的失败、困苦和压制中走出来。

马太的神学告诉我们，我们经历上帝不能只是得到上帝的怜悯时结束。我们仅仅从失败中出来是不够的，上帝愿意带领我们进入胜利和蒙福的状态。

我们一次进入坑里，上帝怜悯我们，救我们出来。然后第二次进坑，你还是不会出来，继续等上帝来帮助。这是婴儿的信仰。

我们要升华到青少年一样的信仰，那就是下次有坑，自己可以跳出来，下次有拦阻，自己可以翻过去。这是得胜的信仰。马太福音讲述的就是这个。

主耶稣的救恩带领我们做这样伟大的事情。

耶稣接着平静风浪，带领门徒安全来到岸边。如果经文到这里就结束的话，那是很平凡的故事。不平凡的地方在于后面彼得的故事，彼得请求耶稣带他也行走在水面上。

彼得好莽撞啊！耶稣居然更加莽撞的答应彼得了，那就试试吧。正因为这个莽撞，彼得成为除耶稣以外，人类中唯一一个行走水面的人。我没见过其他人走过水面。

按照以色列人的世界观，海和水是无序和狂暴的力量。以色列的海岸线是很长的，但他们不往海洋走，而是往内陆走。

而希腊人、腓尼基人都是海洋文明的，喜欢往海里走。

所以，以色列人这一点很像中国人，中国的海岸也很长，但中国人不面向大海，而是面向内陆的文明。

在启示录的新天新地里面，最后海居然消失了。通过这个是告诉我们，那个无序的、狂暴的敌对力量完全消失了。

因此，一个人能踩着海水过去，意味着靠着耶稣能够胜过威胁我们的敌对、狂暴和无序的力量。

我们更深的经历耶稣大能的时候，我们也能像彼得一样，胜过无序、狂暴的敌对力量，而不是恐惧这样的力量。这是 2.0 福音版本的特征。

得胜的信仰就是这样的，过去让你害怕的、无序的力量，被你踩踏着，你可以胜过它。我们的信仰能迎来伟大的飞跃，这就是从怜悯到得胜的飞跃。

我们的信仰需要一步一步的建立：

首先，我们要认定耶稣。你一生愿意留在耶稣里面，此时信仰的地基打好了。

然后，盖第一层楼，就是 1.0 版本福音的信仰。我们在任何的困苦和失败中，抓住耶稣，从失败、压制中走出来。

接着，在一层基础上再盖第二层楼，就是 2.0 版本福音的信仰。我们可以跟着耶稣，不再害怕曾经威胁我们的无序、破坏性的力量，踏平这一切的力量。从怜悯模式飞跃到了得胜模式。

我们这个讲道系列，就是要帮助大家盖信仰的第二层楼。

我们今天对这个系列做一个总结，有三项。以后我们通过更多圣经故事和人物确认这三点。

第一点，这是叠加而不是替换。二楼不是毁掉一楼后盖的，而是盖在一楼基础上的。因此，上帝的怜悯是我们一直需要的。

在我们任何的人生阶段，我们都需要上帝的怜悯。可是，单凭怜悯而活是不够的。只有一楼是不够宽敞的，要想有别墅，而不是平房，就得盖二楼了。

我们在任何时候，都能求上帝的怜悯，这不丢脸。但不能单有这个。

第二点，这是从被动到主动的转换。

怜悯模式里面，我们是被动的，我们在坑里没有任何办法，只能求上帝拉我们上去。

而 2.0 版本是主动的。彼得如果一直留在船里面，他是被动的。他是不可能行走水面的。他跳出船，看起来的莽撞行动，是他主动的行动。

我们要离开让我们感到舒适的环境才可以。彼得作为渔夫，船上才是安全的。从船上跳下来，那可一点都不安全。这是主动迎接挑战和困难，没有这个，你的信仰进入不了 2.0 版本。

一个人在安全和舒适里待的太久，他会废掉的。他得跳出来才行。

为此，你需要勇敢和精益求精的气质。没有这个，你是经历不到上帝的。

想象一下当时的情景，除彼得外的十一个门徒，也许他们只想着为耶稣鼓掌。只有彼得想着去行走水面，他很勇敢啊。

好多情况下，我们在深思熟虑中失去所有的机会。机会是稍纵即逝的。我估计当时能行走水面的机会，也就十分钟左右。

所以，我们需要勇敢的心和信心。如果觉得自己的信心不够，那就求上帝吧。“主啊，我有信心，可是不够大，求上帝加添！”

第三，正确面对敌人，敢于争战，敢于得胜的状态。

彼得敢于面对海和风浪，敢于胜过风浪。

以色列人出埃及在旷野的时候，大部分时间是没有敌人的。可以以色列人想要进入迦南，就要面对敌人了。

约书亚记里，有一个接一个的敌人。你想逃避敌人的话，那就永远在旷野里好了。这样就进入不到丰盛里面。

流奶与蜜的地方，是一定会有敌人的。旷野，是没饭吃没水喝的地方，没有敌人。

<u>我们需要的气质是，高看上帝，小看敌人的气质。</u>我们承认有敌人，但没关系，上帝的能力大于敌人，我们一定能找到办法。

这个世界，无论做什么，都不容易。工作要做好，家庭要经营好，教会要服侍好，都不容易。别以为听了上帝的话，一切都会很简单。

<u>但跟问题比起来，我们一定能在上帝里面找到办法克服。这就是 2.0 版本的信仰气质。</u>

有了这样的气质，我们就是敢于探路的人。你得有探路者精神。

那个困难有人胜过吗？没人曾经胜过，所以才适合你去胜过。你得有这个气质。

你如果觉得这个困难没人胜过，所以你也不敢，那样以色列人可出不了埃及，进不了迦南。因为出埃及、进迦南就是以色列人的第一次啊。探路者就是走别人没走过的路。

<u>我们每个分堂、小群，每个弟兄姐妹们都要有探路者的精神。</u>

现代社会的本质就是去做没人做过的事情。互联网时代，也就是十几年的时间，过去从来都没有过。AI 时代，更是刚刚开始的。没有探路者精神，你什么都做不成。

<u>AI 时代是适合探路者生活的时代，你跟在别人后面是没有活路的。</u>在互联网时代就是这样，你做就做第一名，做第二几乎是没用的。
支付软件是支付宝一家独大，沟通软件是微信一家独大。

你得敢于探路，成为第一名。

期待通过这个系列，我们所有佳全的弟兄姐妹完成从 1.0 到 2.0 的飞跃。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，主耶稣带来的是第二次也是更荣耀的出埃及，我们可以抓住这位耶稣，从一切困苦、软弱中走出来，进入到小看敌人的得胜模式，进入到流奶与蜜蒙福之地。

期待我们建立起勇敢和精益求精的精神气质，敢于面对敌人和探路创新的气质，完成伟大的飞跃。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

彼得能踩着海水过去，意味着靠着耶稣能够胜过威胁我们的敌对、狂暴和无序的力量。

1. 得胜的信仰是，过去让你害怕的、无序的力量，被你踩踏着，你可以胜过它。这就是从怜悯到得胜的信仰飞跃。

   祷告：求上帝让我们把敌对力量踏在脚下，走出被动的怜悯模式，建立主动得胜的信仰模式。

1. AI时代是适合探路者生活的时代，你跟在别人后面是没有活路的。我们需要的气质是“高看上帝，小看敌人”的探路者气质。敢于探路，敢于创新。

   祷告：求上帝赐给我们“高看上帝，小看敌人”的探路者气质。
