---
title: 遇见耶稣，不再一样；领受使命，重见光明
date: 2023-09-24
hymns: [yngkj_ysyyt, jwdx, nssj, xdyxxdfx_zmzq]
dscp: <sup>6</sup>「我将到大马士革，正走的时候，约在晌午，忽然从天上发大光，四面照着我。 <sup>7</sup>我就仆倒在地，听见有声音对我说：『扫罗！扫罗！你为什么逼迫我？』 <sup>8</sup>我回答说：『主啊，你是谁？』他说：『我就是你所逼迫的拿撒勒人耶稣。』 <sup>10</sup>我说：『主啊，我当做什么？』主说：『起来，进大马士革去，在那里，要将所派你做的一切事告诉你。』」 <br><br>使徒行传 22:6-10
preach: yes
author: 肖卫华
---

很高兴，我们一起来到这里敬拜我们天国的君王耶稣基督。

我们在这里敬拜的目的，是为了遇见复活的主耶稣，期待主耶稣基督福音的大能，能浇灌给我们每一个人，使我们成为上帝国度的得胜者；愿我们在这里因着听见耶稣的福音，看见耶稣的见证，经历耶稣福音的大能。

我们一起对前后左右的人说：上帝让你成为创造故事的主人公。

今天我给大家分享信息的主题是：遇见耶稣，不再一样，领受使命，重见光明。

耶稣的大能，会使遇见祂的人，发生怎样积极的变化呢？我们看《圣经》：

*使徒行传 22:3-15*

 *<sup>3</sup>保罗说：「我原是犹太人，生在基利家的大数，长在这城里，在迦玛列门下，按着我们祖宗严紧的律法受教，热心事奉　神，像你们众人今日一样。 <sup>4</sup>我也曾逼迫奉这道的人，直到死地，无论男女都锁拿下监。 <sup>5</sup>这是大祭司和众长老都可以给我作见证的。我又领了他们达与弟兄的书信，往大马士革去，要把在那里奉这道的人锁拿，带到耶路撒冷受刑。」*

*<sup>6</sup>「我将到大马士革，正走的时候，约在晌午，忽然从天上发大光，四面照着我。 <sup>7</sup>我就仆倒在地，听见有声音对我说：『扫罗！扫罗！你为什么逼迫我？』 <sup>8</sup>我回答说：『主啊，你是谁？』他说：『我就是你所逼迫的拿撒勒人耶稣。』 <sup>9</sup>与我同行的人看见了那光，却没有听明那位对我说话的声音。 <sup>10</sup>我说：『主啊，我当做什么？』主说：『起来，进大马士革去，在那里，要将所派你做的一切事告诉你。』 <sup>11</sup>我因那光的荣耀不能看见，同行的人就拉着我手进了大马士革。 <sup>12</sup>那里有一个人，名叫亚拿尼亚，按着律法是虔诚人，为一切住在那里的犹太人所称赞。 <sup>13</sup>他来见我，站在旁边，对我说：『兄弟扫罗，你可以看见。』我当时往上一看，就看见了他。 <sup>14</sup>他又说：『我们祖宗的　神拣选了你，叫你明白他的旨意，又得见那义者，听他口中所出的声音。 <sup>15</sup>因为你要将所看见的，所听见的，对着万人为他作见证。*

这段经文是保罗从他所建立的亚细亚地区的教会，再次回到了耶路撒冷所发生的事情。保罗站在耶路撒冷营楼的台阶上对自己的犹太同胞介绍他自己是谁，又是怎样遇见了复活的耶稣，并从耶稣领受了给外邦人传福音的使命。保罗清晰的介绍了自己信仰的发展轨迹，他的人生因为遇见了耶稣而发生了重大转变。  

从保罗的自我介绍中，我们知道保罗从小就是一个坚定的法利赛派的犹太主义者，在信仰层面，他只相信旧约里的上帝，而不相信耶稣是基督，在行动层面，他严格遵行律法规条，同时到处逼迫、抓捕基督徒。但有一天，他的人生迎来了 180 度的大反转。在那天，耶稣荣耀的大光照亮了他，也因此耶稣彻底折服了他，耶稣呼召他为自己荣耀复活的福音作见证，并委派保罗在很多重要城市建立教会。

保罗的人生，从此因耶稣而不再一样。他不再是那个按照犹太教的传统敌对耶稣基督的人，而是成为了笃信耶稣基督的人。他不再是严格遵守律法的人，而是把耶稣的福音看为信仰的核心。他也不再是逼迫基督徒的人，而是积极建立教会，努力把外邦人转变为基督徒的人。

此时的保罗已经为建立教会，忠心的服侍主耶稣工作了 20 多年，并在环地中海的很多重要城市、港口，建立了多家教会，而且颇有影响力，以至于激起了犹太教徒的敌对。

通过保罗的见证，我们可以知道他是如何从一个逼迫耶稣的人，转变成一个跟随耶稣，效忠耶稣，传扬耶稣，建立耶稣教会的人。此时的保罗站在他所熟悉的耶路撒冷城中，时过境迁 20 多年过去了，之前他也是不信耶稣的人，而现在他在罗马帝国很多城市的宣教已经颇有成果，在很多地方已经建立起了主耶稣的教会。

保罗的人生，因耶稣而不再一样。

试想如果保罗一生从来没有遇见过耶稣，他人生的天花板可能顶多成为一个顶级的法利赛派律法师，无论他多么厉害，也只能在犹太人的小圈子里面打转。几千年后的今天，我们不可能还认识历史上还有保罗这个人。但因着遇见耶稣，保罗成为了开创外邦教会的使徒，他的人生不再一样，他不仅将福音带入了希腊罗马世界，建立了教会，还开创了保罗神学，留下了十多封书信，被收入新约圣经里。几千年来，无数人认识并记住了保罗这个人，被保罗的书信和他所做的一切深深影响。保罗因为遇见了耶稣，他成为了推动人类历史文明进程的关键人物。

弟兄姐妹们，当我们遇见耶稣时，我们的人生也会不再一样。那么，在哪里是最适合遇见耶稣的地方呢？今天的主日敬拜就是最适合遇见耶稣的地方。你的人生，会因为在敬拜中遇见耶稣，而不再一样！

在敬拜中，我们可以如同保罗那样，是我们和耶稣相遇的地方。耶稣荣耀的大光在敬拜中，照亮我们里面最灰暗的角落。你的人生会因为在敬拜中遇见耶稣，而不再一样！

除了敬拜，还有一个地方适合我们遇见耶稣，那就是小群，因为小群是我们将经历耶稣的见证分享给别人，从而彼此激励、互相造就的地方。我们的人生，会因在小群中遇见耶稣，而不再一样！

有一些刚来佳全小群的弟兄姐妹，他们可能有过去教会小组生活的经历，不太习惯佳全小群的模式，尤其一点不太习惯，就是在我们小群里是不查经的，而是以分享工作、家庭的生活经历和生命的更新改变为主。

<u>这不是因为我们不看重圣经和神的话语，而是因为我们认为，比起明白圣经经文的意思和学习圣经知识而言，在日常生活中经历耶稣，并且见证出耶稣福音的大能是更重要的事情，也是能够更容易激发出我们内在驱动力去跟随耶稣、效法耶稣的事情。</u>

所以我们小群的功能是为了让我们更好的经历耶稣和激励人跟随耶稣，也是我们学习在日常生活中见证耶稣的生命共同体。

在今天经文中，保罗被捕后，在众人面前，他把自己这段遇见耶稣的经历看作是他人生的一个重要转折点，见证给了罗马官兵和所有听众。显然，保罗在这里讲述的目的，不是仅仅作一个自我介绍，而是要将耶稣福音的大能见证给那些逼迫他，误解他，不理解他为什么会这样的所有人听。我们因遇见耶稣而发生的见证，一定是带着福音的大能的！

弟兄姐妹们，你们上周经历了耶稣了吗？你们期待在这周中，和耶稣发生怎样的精彩互动呢？你们在今天期待将你和耶稣之间发生的震撼性见证，在小群中分享给你小群里的弟兄姐妹们吗？

<u>弟兄姐妹们，你和耶稣发生的震撼性见证，是带着福音的能力的，是能够让小群的弟兄姐妹被上帝触摸、被耶稣的大能激励，他们的人生会因你分享的见证，而不再一样！</u>

弟兄姐妹们在你们的小群中有没有见证呢？

在我们的小群中，有人遇到婚姻危机等问题，因为小群中的见证和激励而让他们的家庭关系更加和谐美好了。在我们的小群中，有人工作和人生方向都遇到了瓶颈，因为在小群中被激励所以突破了自己的瓶颈，有了更宽广的眼光和胸怀。在我们的小群中，也有面对疾病而忧伤对上帝产生怀疑，通过我们在小群中的祷告和陪伴，他们被激励，从伤痛中走出来，生命反转更新后，反而更加积极喜乐的对待生活和服侍教会。在我们的小群中，也有人控制不住喝酒，经常喝的酩酊大醉，让我们帮他祷告后，突然就没有人请他喝酒了，现在他还能经常跟我们一起踢足球，身体和心情都越来越好了，服侍也越来越热心。

弟兄姐妹们，你们知道我最喜乐的事情是什么吗？就是看到上帝在我们中间做了美好的工作，上帝在小群中在我们的敬拜中、在我们的生活中与我们同在。我们的人生，会因在小群中遇见耶稣，而不再一样！

<u>弟兄姐妹们，期待大家在本周的小群聚会中，你的感恩见证能激励到小群的家人，或者你被其他人的见证激励到，从而看到耶稣的同在，就在你的生命中！</u>

## 不再一样的人生，是有使命的人生

保罗因为遇见耶稣，他的人生不仅发生了 180 的转变，不再一样，同时，他的人生还成为了有使命的人生。

今天经文中，保罗在他刚遇见复活的主耶稣时就问出了这样一个深切的问题：“<sp>主啊，我当做什么？</sp>” 

这实在是给我很大的震撼，因为我们今天的很多基督徒刚认识主耶稣的时候，一般都不会问出这样的问题。但是，保罗被耶稣光照后，他立即积极的回应耶稣，期待耶稣告诉他能为耶稣做什么？他愿意选择听耶稣的话，进入耶稣给他的使命当中。

<u>我们的人生，可以有很多使命，但真正有价值、有意义、有盼望的使命，是耶稣赋予的使命。</u>

保罗在遇见耶稣前，他也有他的使命，那就是按着自己所热衷的犹太教义和律法，去爱上帝，去为上帝而战，但结果，他成为了逼迫耶稣、抵挡耶稣的人。他的人生被严格的犹太律法规条所束缚，稍微知道犹太律法的人，都知道在律法下，一个人每天有太多的限制和束缚，保罗过去实际上过的是毫无自由和盼望的生活。

今天的社会，我们也可以从这个世界上找到很多不错的使命。比如，开个公司挣一个亿成为有钱人、成为行业的领军人物、做慈善帮助千万个留守儿童、影响一百万的多子女家庭，等等。

如果你有这样的奋斗目标和使命，很不错。但要记住，耶稣赋予我们的使命是比这一切使命更有价值、更有意义的使命。我们只有先认定耶稣给我们的使命，才能更有动力、更高质量的完成其的他使命。

在今天经文中，耶稣给保罗的使命是什么呢？

我们看到经文中，亚拿尼亚奉主的名对保罗说：你要将所看见的，所听见的，对着万人为主作见证。“向万人为主作见证” 就是耶稣给保罗的使命。保罗领受了这样的使命，他就被医治可以看见了，就可以不再眼瞎，重见光明了，他成为了在外邦中建立教会的使徒。不管他遇到怎样的挑战，保罗用他的一生去完成了这个使命。

耶稣给我们每一个跟随祂的门徒，都赋予了一个 “大使命”—— 让万民成为主的门徒。耶稣驾云升天前对门徒们说：你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。

“大使命” 是耶稣给每一个愿意跟随祂的儿女赐下的使命。我们每一个认定耶稣，已经受洗的基督徒，都应该像保罗那样，建立有使命的人生。

弟兄姐妹们，大家已经建立了有使命的人生了吗？我相信佳全所有的小牧人已经建立了有使命的人生了。不然，不会愿意付代价，去带领小群、服侍小群。

我们的小牧人每周除了繁忙的工作，照顾好自己的小家，还要每周开放家庭关注神家的基本单位：接待小群，为他们祷告，为他们预备好吃的，用自己的见证激励服侍小群的人，期待小群的弟兄姐妹更多遇见耶稣，成为天国的精兵。每一个小牧人所领带领的小群，都是我们天国部队的重要基本单位，是我们基督身体的重要器官，所以我们的小牧人实在是太宝贵了。

期待所有弟兄姐妹将来都能成为小牧人，建立这样有使命的人生！带领更多的人进入小群，认识耶稣、经历耶稣。

“主啊，我当做什么？” 这是保罗遇见复活耶稣时的态度。可见保罗在初次遇见耶稣的时候，就特别期待耶稣给他命令，告诉他该干什么。

有一次我在灵修时，特别被这句话感动，因为我以前的信仰总是问：“主啊，你能为我做什么？” 翻译成口头语就是问上帝：我信你，你能干什么？换一个说法：如果你不能为我做什么，我为什么要信你？

我想这或许是一般人信耶稣的初级追求状态；与拜偶像有一点类似；如果我的祷告灵验的话，那就再信你一次，不灵验就算了，不想理你了；这是想要不断控制和利用上帝的信仰，这不是圣经启示的基督信仰。

<u>我相信，真正的信耶稣是愿耶稣的旨意成就；我们来顺服祂的旨意，而不是把我们自己的旨意强行推销给上帝。</u>我们应该祷告说：“主啊，我当为你做什么？我能为你做什么？你怎么看我做的这件事？你是否喜悦我这样做？

我们应该多寻求上帝在我们身上的旨意是什么？比如说：问问自己愿意为主成为小牧人去牧养主的小羊吗？愿意用积极努力上进的生活态度来见证主吗？愿意在服侍教会上花时间付代价吗？愿意按照上帝喜悦的方式来对待你的家人妻子丈夫孩子和所有的社会关系吗？等等我们可以靠着耶稣在很多方面寻求突破，勇敢的为耶稣活出丰盛美好的生命状态。

如果你在财务上一直没有安全感，一直不敢奉献，你要突破，以此来试试主是否祝福你，我没有见过一个人因为奉献主的教会而变穷，我也没有见过一个人因为不奉献而变得更富足。

我们祷告不能是以自我中心的指导上帝说：“神啊，你来为我做这个吧，神啊，你来为我做那个吧，神啊，你来这样做，你来那样做。”

耶稣说：“你们要先求：神的国和神的义，你所需的一切都会加给你了。” 我们的需要，上帝是会给我们的，不用我们太费心；只要我们活在上帝的心意当中，他就是我们最好的保障和供应。

总想着控制上帝，而不关心上帝关心的事和人，那会让我们失望的！真正的上帝不可能让被造之人来指导自己如何做事，而是被造之人要了解造物主的计划，听从造物主的安排，以上帝赋予我们的使命为中心而活着；我们虽然不能做上帝的参谋官来指挥上帝如何做事，好消息是我们可以成为上帝的朋友 - 与上帝结盟。

朋友之间应该怎样相处啊？不是单方永远的一味的付出，而是双方的盟约关系，歃血为盟，好消息是上帝愿意以耶稣基督的牺牲和流血与我们歃血为盟；并以祂的大能和永恒不变的信实来保障进入祂盟约的人，都能得到祂的祝福和应许，我们中国人常说朋友不可辜负，上帝这样的朋友要与我们建立盟约，我们愿意吗？

面对生活中种种抉择的时候，求主来指引我们，让我们知道如何为荣耀神而活着；求圣灵开启我们，光照我们，给我们信心勇气和智慧，让我们都进入因遇见耶稣而得胜的使命当中。为了帮助大家实现这个目标，我再次呼吁大家，积极的参与到我们教会开设的各种学习和门徒训练和小群生活当中；我们的各种学习和培训以及小群生活都是帮助大家更好的跟随耶稣，活出不再一样的人生。

曾经，我也是一个以自我为中心而活着的人。在我刚上神学的第一年，我还是一个比较懵懂不太明白的实习生，有学校和教会领袖对我说，“你要让大家看见你的信心；你要用行动来证明你的信仰。”

当时我很自信也很骄傲的想：“我不需要给你或给你们任何人证明我的信仰，因为我所信的神都知道我的信仰。” 后来上帝让我明白，没有外在行为的信心是靠不住的，我们需要知道我们的信仰不单单是为了自己，也是要为了活出因耶稣而得胜的见证给别人，给天使，给上帝观看。

我积极的查考圣经使我知道：没有行为的信心是靠不住的；只为取悦自己让自己舒服，让自己安逸让自己满足，而忽视上帝的信仰是不对的，这是精致的利己主义，不是基督信仰。 

<u>在这里我想总结一下我认识耶稣后，信仰转变的 4 个阶段：</u>

第一阶段：主啊，你能为我做什么？让我来看看要不要信你？或要不要继续信你？

第二阶段：主啊，你能为我做什么？我就为你做什么？以此来交换。

第三阶段：主啊，你使用我，可是我信心小，我问题还很多，我不知道自己配不配。我愿意跟随你，也愿意付代价；但是，我还有一些未完成的心愿，你能否考虑帮我搞定？

第四阶段：主啊，我当做什么？我该为你做什么？我能为你做什么？主啊，我该如何按着你所喜悦的方式，为荣耀你而活着。求你使用我！

我愿意为了信仰付代价；你让我做什么，我就敢去做什么；我能在你的教会为你做哪些事情来贡献我自己，我能帮助哪些人？牧养哪些人？激励哪些人更多的遇见复活的耶稣，我想这是愿意付代价，背着自己的十字架跟随耶稣的开始。因为遇见了耶稣，我的人生从此不再一样。

回想我自己信耶稣所经历的这几个阶段：我们不能一直停留在接受主的特别怜悯和关照的那个阶段，而是一定要进入到我们能为主做什么的这个阶段。我们不能因为一直求祝福求恩典，而忽略了我们活着是为荣耀神的使命。

回想一下，在我走过的每个阶段都有神的特别恩典和祝福，并且有上帝亲自的眷顾怜悯和保守：在我刚决定信主不久时，上帝就用他自己的方式帮我摆平了一些我自己不能摆平的事。

后来神通过异梦等多种方式提醒我，让我知道我应该好好的跟随祂才有未来；再后来我去读了神学。再后来，主让我明白我不能一直做一个自我中心和自我感受为中心的基督徒，而是要追求成为一个以神为中心的基督徒。我一路走来，并不顺利，但是因着我的一点顺服和一点信心，我看到了神的祝福。

<u>如今我相信，一个人只有按照上帝创造我们合他心意所喜悦的方式活着的时候，我们才能够得到上帝的真正祝福，我们的人格才会真正的健康，我们才能够体会因着上帝而得到的幸福丰富和满足。因为耶和华所赐的福是不加上忧虑的。</u>

<u>我相信一个以神为中心而存活的人一定会得到神的特别眷顾，想要被神眷顾，那么请你多祷告说：主啊，我能为你做什么？我该如何为你活着，我们都要寻求这个。</u>

对于我们每一个人来说，当我们看到了不足、缺乏的时候，我们要去经历上帝，把那个地方变成了丰盛和富足有神同在祝福之地，那就是神给我们的使命。我们都是耶稣福音的见证者，使命的践行者和传递者，我们的第一身份都是天父的儿女，这是我们的上帝给我们超越今生和死亡的，具有永恒价值的尊贵身份。

<u>我们一起祷告：</u>

天父谢谢您，您用耶稣的爱激励我们，不是为了叫我们继续以自我为中心的活着，而是要我们为了您的旨意和耶稣给我们的使命而活着；求您帮助我们成为合您心意的人，让我们因为遇见复活的耶稣，人生从此不再一样，使我们的生命，因着耶稣而充满能力，盼望激情，结出丰硕的果实。

也求上帝帮助我们：从完全以自我为中心的信仰模式转化为认定耶稣以上帝为中心的信仰模式；从我们总是期待您为我们成就我们自己的事，转化到我们也更加关心上帝您所关心的事。

因为遇见复活的耶稣，让我们的人生从此不再一样，因为领受使命可以重见光明并得到关键性的能力，帮助我们进入到您的盟约信仰当中，因此我们可以从怜悯走向得胜。

## 祷告方向（参考）

1. 我们的人生能因遇见耶稣，不再一样。你与耶稣相遇的见证是带着福音能力的，能激励到小群的弟兄姐妹。

   祷告：求上帝带领你在这周能与耶稣震撼性的相遇，并在这周小群里分享你的见证。

1. 一个以神为中心的人，一定会得到神的特别眷顾。想要被神眷顾，那么请你多祷告说：主啊，我能为你做什么？我该如何为你活着。

   祷告：向神求问说“主啊，我能为你做什么？”结束以自我为中心的人生，开启你以神为中心的使命人生。
