---
title: 成为初熟的果子
date: 2023-08-06
hymns: [yngqj_ysyyt, jxney, nssj, jqdjb_smhllt]
serial: 选择经历上帝（二十一）
dscp: <sup>22</sup> 我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。<sup>23</sup> 但如今，在这里再没有可传的地方，而且这好几年，我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，<sup>24</sup> 盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。<br><br>罗马书 15:22-24
preach: yes
abstract: 2023-08-06-summary.jpg
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 成为初熟的果子，建立可持续和可传承的发展模式

今天是 “选择经历上帝” 系列的第二十一讲，也是最后一讲。我们继续通过保罗的故事来完结他是怎样经历上帝的，看看经历上帝的结果会是什么样的。

保罗的部分比较难，是因为他经历上帝的高度比我们很多人更高的缘故。

但我希望佳全有一个气质是看到好的东西，不是绝望的说这个东西太好了，我够不着，而是我要达到那个程度，甚至我要超越那个程度。这个世界上一切的好，都不是独一的，而是我们经历上帝都能得到的。

看到别人的优秀、卓越，我们应该有一种永不服输的精神，我们也可以做到那个程度，而且比他们还要好。

我不认为上帝通过讲述圣经的人物是让我们绝望的，而是告诉我们可以经历上帝，可以做到那个程度。上帝可不需要通过圣经来击打我们，让我们绝望。

我希望大家能通过这个系列，得到激励说 “我也可以做到！我能做得更好！”

保罗是在初期教会的宣教当中起到决定性作用的人，保罗之前的基督徒大多数是犹太人，保罗之后外邦教会建立起来了，特别是希腊世界的教会。

初期教会的关键突破因保罗而到来。初期教会在解释福音和建立教会的路线上，同时有多个不同的流派，比如雅各派、彼得派、保罗派、巴拿巴派。

我们今天大多数的教会，我们可以归类为保罗派的教会。这是因为保罗经历上帝，有效建立了在希腊社会甚至是现代社会中解释福音和建立教会的模式。保罗多次经历上帝，迎来了人生的升华。

今天，我们看保罗经历上帝的最后一次，我们看看我们可以往哪个方向经历上帝，我们经历上帝的结果会有上帝什么样的伟大作为。我们看《圣经》：

*罗马书 15:22-24*

*<sup>22</sup> 我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。<sup>23</sup> 但如今，在这里再没有可传的地方，而且这好几年，我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，<sup>24</sup> 盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。*

圣经学者认为这是《罗马书》的关键经文，在这里保罗写出了自己书写《罗马书》的目的。

首先，保罗认为他在希腊地区再也没有可传福音的地方。他已经在这个地区建立了一些教会。

据新约学者推测，保罗建立的希腊教会规模都很小，都是在信徒家里聚会，规模在 30～50 人之间，教会数量只有十几个左右。

但是保罗却说了一句让人震惊的话 “<sp>如今，在这里再没有可传的地方</sp>”。难道福音已经传完了，不需要保罗了？

然后，保罗说，他心中向往建立教会的地方是西班牙。

希腊是罗马帝国的东部，意大利和罗马是罗马帝国的中部，而西班牙是在西部。保罗在东部完成了福音化，他想去罗马，盼望从那里经过，得见他们，先与他们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙他们送行，去往西班牙。

古人说话都比较委婉，保罗实际上是想通过自己的到来，帮助罗马教会更加发展和凝聚起来，然后他再接受他们的帮助和资助去西班牙建教会。这是保罗书写《罗马书》的目的。

为什么保罗在希腊已经没有可传福音的地方了呢？从这里，我们可以看到保罗心目中理想的教会是什么样的。

因为保罗建立教会的缘故，这些城市的福音化在原则上是已经完成了。比如，几十人的以弗所教会建立了，那么对于保罗看来，以弗所这个城市的福音在原则上已经完成了。保罗心目中理想的教会就是能够负责所在城市福音化，因它建立的缘故，耶稣的福音能够不断兴旺，直至这座城市的福音化是可以期待的教会。用保罗的词汇，这样的教会就是 “初熟果子的教会”。“初熟的果子” 就是秋收的时候的第一份果子，它的好能够保证后面收的果子都是好的。

因为建立几十人的小教会，几十万人城市的福音化是可以完成的。

我相信这是保罗受到了圣灵的感动，把他写进了圣经里面。我相信上帝也要带领北京佳全教会成为初熟果子的教会。我们愿意为上帝承担起北京的福音化，上帝愿意看到我们这样的气质。

上帝不希望每个教会都是病怏怏的：“你不帮我，我就死给你看”。上帝希望建立的是生机勃勃的教会。

初熟果子的教会是深深扎根在特定的城市的，而不是跟这个城市无关的。过去 17 年，我们佳全扎根在北京，让大家喜欢这座城市，让大家在这里认同，影响整个城市各行各业的人归向上帝的教会，不断取得量与质的发展。

<u>初熟果子的教会应该是什么样的呢？他一定是在量上不断发展，同时也在质上不断发展的。</u>

无论是事业还是教会，量和质并不是矛盾的概念，而是互相促进的。没有质的提升，量的发展是长久不了的。没有量的发展，质的发展是不可能到来的。你做的基本所有事情都是这样的。

你不要说你做的事情质量很高，但就是在量上发展不了。很好，为什么发展不了量呢？不要说你的产品很好，但每年只能卖 1 件。也不要说你的小群很好，但传不了福音。这是不可能的。

数量上，我们需要以这个时代最容易受触动的方式去传福音的人。我们还需要有在这个时代有效赢得财富献给上帝的人。我们需要有这样的两个梯队，在数量上不断发展。

质量上，意味着我们要建立起产生人才的模式，怎样在这个时代带领大家在认识上帝、经历上帝上提升起来，不依靠外力，把自己建设的很好。

<u>初熟果子的教会，就是在质与量的发展上找到了可持续发展模式的教会。</u>

我希望我们每个分堂、每个事工组和每个小群都能找到这样的模式。

比如，赞美队不能只考虑这一周怎么带领好赞美敬拜。这是 “马戏团心态”。过去的马戏团在各地巡演的时候，就是只考虑这周这一次的演出，下周就换地方了，不跟当地人建立连接，从来不长远考虑。

我们要建立的是可持续的发展模式。

<u>第二，初熟果子的教会一定要建立可传承发展的教会。</u>

现在的欧洲，很多曾经的基督教国家的教会已经奄奄一息了。为什么呢？因为他们的传承失败了，年轻人不进入教会，教会只剩下七八十岁的老年人，死一个，教会就少一个人。教会没人了，就被改造成博物馆。

弟兄姐妹，这是非常悲伤的事情。传承是以十年为一代，要记住这句话：为了完成有效的传承，所有人都要努力传福音比自己小十岁的人，培养比自己小十岁的小牧人。

如果什么时候，这个失败了的话，福音的传承就会断了。

北京佳全是以 70 后建立的，如果我们教会一直都是以 70 后的人为主，即使我们的敬拜再热烈，我觉得这在上帝眼里没有多大意义。

当然，我们教会非常感恩，前几年，80 后小牧人大规模的进入教会。后来 90 后小牧人也兴起了，90 后要记住，等着 00 后毕业，还要有 00 后进入教会成为小牧人。

这一点特别重要，我发现中国很多地方的教会都产生了传承断代的问题。

<u>初熟果子的教会，一定是可持续和可传承发展的教会。</u>

<u>不仅在教会生活中，在我们生活的每个领域里面，原理都是一样的。</u>

<u>你如果经历上帝的话，你可以在你的家庭和职场里，都成为 “初熟的果子”。</u>福音不仅仅是让我们的灵魂得救的，而是可以非常有效的提升我们的人生，从而让我们在世界上成为如果没有耶稣的福音，想都不敢想的伟大事情的成就者。

<u>因为耶稣的福音，你不要小看你自己，你不要小看你周围的人。如果我们真正被耶稣的福音抓住的时候，你是可以成为伟大的人物，成就伟大的事情。</u>

这个世界上没有天生伟大的人物，也没有什么事只配天生基因很好的人才能做的。跟其他物种比起来，人和人之间的基因差距是最小的。

换句话说，我们天生没有那么大的差距，没有人天生就很厉害，或者活该就很悲惨。

我希望佳全每个人都有这样的气质，在家庭里面成为 “初熟的果子”，能够把家人带到主跟前，而不是因为信主总是被家人压制的人。你需要用最容易触动他们的方式去触动他们。

<u>有两种人是你不能放弃的：</u>

第一，每天和你住在一起但没信主的人，是你绝对不能放弃的人。

第二，是我们的下一代，你的孩子是你绝对不能放弃的，他们要在主里面成为勇士，超越我们。

在职场里面，你要通过以他们最容易受触动的方式来经历上帝，把上帝的祝福和秩序带入职场中，而不是你作为另类来存在。

<u>家人希望看到你幸福、快乐，职场看重的是你的成果。这是唯一能触动他们的方式。</u>

<u>上帝愿意让我们在教会、家庭和职场中成为 “初熟的果子”。</u>

## 因信仰而开创新局面，贡献于时代的健康发展

接着，我们看看保罗在希腊社会成功建立教会的模式是跟他的理念有关的。我们看《圣经》：

*罗马书 6:8-13*

*<sup>8</sup>我们若是与基督同死，就信必与他同活。<sup>9</sup>因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。<sup>10</sup>他死是向罪死了，只有一次；他活是向神活着。<sup>11</sup>这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。<sup>12</sup>所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。<sup>13</sup>也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要象从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。*

我们接受福音，在本质上是和耶稣的联合，与耶稣同死和同复活，我们的旧人死去和新造的人诞生。新造的人是将自己献给上帝做义的器具的人，旧人死去和新造的人诞生和耶稣联合，成为完全属于上帝的人，保罗建立起了一套非常独特和有效的神学理念，是和圣殿律法无关的，而单单和主耶稣有关。

如果没有这样的福音理解和解释。教会在世界各地的发展，是不可能实现的。基督教跟犹太教、伊斯兰教的最大不一样就在这里。我们一般认为这三个信仰是有同源性的，他们有非常相像的地方。

但我们与犹太教、伊斯兰教最大的不一样，就是我们没有固定的中心点。犹太教把耶路撒冷圣殿看作中心，伊斯兰教把麦加看作是中心。而基督教，任何地方都可以成为中心。

我们没有律法体系告诉我们该固定做什么事，犹太教有一堆律法，伊斯兰教更是强化了律法。这样，基督教可以避免跟某一个地方、文化捆绑过度，也避免跟政治权力的捆绑。

去中心化，导致基督信仰成为了世界性信仰。保罗的这种和耶稣联合的神学看起来很简单，但实际上是为基督教打开了在世界上传播开来的伟大理念。

所以，佳全结束大堂时代，进入分堂时代，未必是坏事。因为没有中心点了，我们可以去自由发展。

去中心化，使得基督信仰能适用于世界各国、各民族的文化。基督教，成为人类发展中最健康和最强大的力量。

我们那一代人信耶稣，就是因为这个。我们认为只有耶稣的福音才能救中国。当然今天我也相信这一点。虽然不像过去那么幼稚和愤青，但是我相信我们的信仰可以贡献于这个时代文明的健康发展。


中国教会不仅要完成福音化，我们还要带动社会向文明、健康的方向去发展。当一个新的理念打开的时候，从来没有过的新天地会到来。

兄弟姐妹们，今天我们在中国也要做这样的事情。我希望佳全要在全体共同体层面上做到这一点。我也希望每个弟兄姐妹，在自己的领域里面尝试，并且能够做到这一点。

“福音神学体系” 就是要做这事，用新的理念去打开新的可能性。大家听明白了 “福音神学体系” 是什么了吗？福音是可以由浅入深、循序渐进的经历的，有 1.0、 2.0 和 3.0 的经历。我们教会的几位编辑正在帮我编写这本书，这本书会更好的让大家理解 “福音神学体系”。

人有了新的理念，意味着什么呢？最好的例子就是苹果手机，手机不再是仅仅是打电话的工具，而是可以把你和你的生活的各个领域连接起来的中心渠道。新的用途打开了，结果整个产业有数不清的可能性到来了。

当我们经历上帝，上帝给的启示和新的眼光、理念到来的时候，会打开一个新天地，你会发现，那里有非常多的宝贵资源在等着你去经历和开采。

我们的上帝带领我们每一个人都可以做到这一点。我们不仅要在实践领域上找到行之有效的得胜模式，也要在理念上探索新的天地。从而，让意想不到的那种宝矿在我们眼前展开。我希望我们的佳全成为这样的教会。

我希望每一个弟兄姐妹的气质都是这样的：不要小看自己和周围人，因为有了耶稣的福音，经历了耶稣的大能，我们都能够成就伟大的事情！

我们一起祷告：

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说，当我们不断的经历主耶稣福音的时候，我们可以在自己生命的每一个领域里边，建立起可持续发展和可传承的发展模式，并且得到您的圣灵的灵感和智慧的触摸。我们可以寻找到一个新的理念去打开一个新的天地。

愿上帝让我们能够在你里面有无限的期待，并且不断的抓住耶稣。在经历耶稣的过程之中，无论在教会共同体层面上，或在个人家庭、事业的层面上，都能够找到因您而来的得胜模式。

愿您的作为在我们中间展现！

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

保罗成功建立的希腊教会，是初熟果子的教会。它是可持续和可传承发展的教会。

在我们生活的所有领域里面，我们都需要建立可持续、可传承的发展模式。

### 祷告

1. 在职场，你成为“初熟的果子”，在工作成果的质与量上，建立可持续发展模式。
1. 在家庭，你成为“初熟的果子”，活出幸福快乐的状态，以此见证福音，把家人带到主的跟前，尤其是每天和你住一起的家人以及你的下一代。
1. 在教会，你成为“初熟的果子”，传承是以10年为一代，持续向比自己小10岁的人传福音，帮助他们认识福音、进入教会。