---
title: 遇见耶稣，重启使命
date: 2023-07-16
hymns: [wxyynzwsmz, qnsdswdzwds_ysl, yntx_xysg,dnzj]
serial: 选择经历上帝（十八）
dscp: <sup>15</sup>他们吃完了早饭，耶稣对西门‧彼得说：「约翰在马太十六章十七节称约拿的儿子西门，你爱我比这些更深吗？」彼得说：「主啊，是的，你知道我爱你。」……<sup>16</sup>耶稣第二次又对他说：「约翰的儿子西门，你爱我吗？」彼得说：「主啊，是的，你知道我爱你。」……<sup>17</sup>第三次对他说：「约翰的儿子西门，你爱我吗？」彼得因为耶稣第三次对他说「你爱我吗」，就忧愁，对耶稣说：「主啊，你是无所不知的；你知道我爱你。」<br><br>约翰福音 21:15-19
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 遇见耶稣，走出失败，重启使命

今天是 “选择经历上帝” 系列的第十八讲。

上周我们看到福音既是好消息，也是大能，彼得听到了天国到来的好消息，在失败中经历福音的大能，迎来翻转，结果是他追随了耶稣，开始了门徒的道路。

我们接着看此后的彼得经历耶稣的事情，我们看《圣经》：

*约翰福音 21:1-19*

*<sup>1</sup>这些事以后，耶稣在提比哩亚海边又向门徒显现。他怎样显现记在下面：*
*<sup>2</sup>有西门‧彼得和称为低土马的多马，并加利利的迦拿人拿但业，还有西庇太的两个儿子，又有两个门徒，都在一处。<sup>3</sup>西门‧彼得对他们说：「我打鱼去。」他们说：「我们也和你同去。」他们就出去，上了船；那一夜并没有打着什么。*

*<sup>4</sup>天将亮的时候，耶稣站在岸上，门徒却不知道是耶稣。<sup>5</sup>耶稣就对他们说：「小子！你们有吃的没有？」他们回答说：「没有。」<sup>6</sup>耶稣说：「你们把网撒在船的右边，就必得着。」他们便撒下网去，竟拉不上来了，因为鱼甚多。<sup>7</sup>耶稣所爱的那门徒对彼得说：「是主！」那时西门‧彼得赤着身子，一听见是主，就束上一件外衣，跳在海里。<sup>8</sup>其余的门徒离岸不远，约有二百肘，就在小船上把那网鱼拉过来。*

*<sup>9</sup>他们上了岸，就看见那里有炭火，上面有鱼，又有饼。<sup>10</sup>耶稣对他们说：「把刚才打的鱼拿几条来。」<sup>11</sup>西门‧彼得就去，把网拉到岸上。那网满了大鱼，共一百五十三条；鱼虽这样多，网却没有破。<sup>12</sup>耶稣说：「你们来吃早饭。」门徒中没有一个敢问他：「你是谁？」因为知道是主。<sup>13</sup>耶稣就来拿饼和鱼给他们。<sup>14</sup>耶稣从死里复活以后，向门徒显现，这是第三次。*

*<sup>15</sup>他们吃完了早饭，耶稣对西门‧彼得说：「约拿的儿子西门，你爱我比这些更深吗？」彼得说：「主啊，是的，你知道我爱你。」耶稣对他说：「你喂养我的小羊。」<sup>16</sup>耶稣第二次又对他说：「约翰的儿子西门，你爱我吗？」彼得说：「主啊，是的，你知道我爱你。」耶稣说：「你牧养我的羊。」<sup>17</sup>第三次对他说：「约翰的儿子西门，你爱我吗？」彼得因为耶稣第三次对他说「你爱我吗」，就忧愁，对耶稣说：「主啊，你是无所不知的；你知道我爱你。」耶稣说：「你喂养我的羊。<sup>18</sup>我实实在在地告诉你，你年少的时候，自己束上带子，随意往来；但年老的时候，你要伸出手来，别人要把你束上，带你到不愿意去的地方。」<sup>19</sup>（耶稣说这话是指着彼得要怎样死，荣耀　神。）说了这话，就对他说：「你跟从我吧！」*

约翰是一个优秀的文学家，他用优秀的笔墨向我们展示了一个人遇见复活的主耶稣是多么重要。

在今天的故事开始的时候，彼得处在失意之中，那是因为刚刚过去的耶稣被卖的那晚上，彼得居然当着耶稣的面，三次说 “我不认识耶稣”。这对彼得来说是彻底的失败，他三年来跟耶稣建立的一切都清零了，瞬间回到了他遇到耶稣之前的情景，他又回去过渔夫的生活。

彼得出去打鱼的时候，还是整夜什么都没打着。清晨的时候，耶稣来找他们，天还没大亮，他们没认出耶稣。耶稣让他们撒网在船的右边，结果打了满满一船的鱼，彼得立刻认出这是耶稣。

彼得对耶稣既愧疚，又很期待。他等不到耶稣过来，彼得是急性子，他直接跳到水里面，游到岸上，跑到耶稣跟前。面对耶稣，彼得不知道说什么好。耶稣让他拿几条鱼来吧，烤鱼吃。

他们一起吃早餐，整个早餐气氛很沉闷，耶稣不开口的话，这些失败的门徒没有敢开口的。

吃完早餐，耶稣突然问彼得说：*“约翰的儿子西门，你爱我比这些更深吗？”* 而且是三次同样的问彼得。

那时，以色列人重名的人太多，叫西门的人有很多。因此就叫他 “约翰的儿子西门”。耶稣继续问 “你爱我比这些更深吗？” 你爱我比起你所爱的其他人和一切事物，更深吗？

我相信这也是我们的主每次让我们来到他跟前的时候，我们需要回答的话。如果我们不是爱耶稣超过其他一切的话，那是不配进天国的。

千万别被假的神学给欺骗了。当代教会有太多假神学，他们说只要告白某条教义，就能得救了。信仰的本质不是我们说什么的问题，信仰的本质是我们的心是不是向着耶稣。当你的心向着耶稣的时候，你爱耶稣会超过其他的一切。

弟兄姐妹们，你们爱主耶稣，超过你们已经拥有或者想要拥有的人吗？

就好像在婚姻里面，你爱你的丈夫或妻子不超过世上其他的男人或女人的话，这婚姻是不能成立的。我们在世上可以爱很多人和事物，但是我们爱耶稣不能超过这一切的话，信仰就不能成立。

当彼得三次回答的时候，这爱的关系就确认了。为什么是三次呢？因为耶稣知道彼得曾三次否认耶稣，耶稣就用三次机会来弥补他，也来医治彼得。耶稣带领彼得从失败的门徒之道中走出来，重启他的门徒之道。其次，耶稣重新给他使命，让他牧养主的羊。

在这里，我们看到的一点在于每个人都可能在跟随耶稣的道路上失败，但是失败并不可怕。我发现好多基督徒觉得自己在上帝面前有可能做错事、说错话，以至于什么都不敢做。

我觉得一个人最糟糕的状态就是什么都不敢做，不敢尝试。事实上，每个人都有失败，都有过一个事情暴露了，别人说你 “你还算基督徒吗？” 但没关系，我们的大师兄彼得曾经有过比起 99% 的基督徒更惨痛的失败。

<u>在耶稣眼里，失败不是可怕的，你不要因为一个事情失败而认输。我们的复活主耶稣愿意拉你起来，你是可以从失败中走出来的。</u>

敬拜的时间，是复活的主耶稣来到我们中间，与我们同在的最好时刻。我们的主日是遇见复活耶稣的日子，“主日” 就是适合你遇见主耶稣的日子。<u>失败的灰心、低迷都不足以拦阻我们。敬拜是决定性的关键时刻，是主耶稣拉我们出来的时候。</u>

<u>耶稣会重启我们门徒的道路，恢复我们在祂里面使命的道路。你失败了，不意味着你的使命错了，而是意味着你需要重新遇见主耶稣。</u>

在开创我们教会之前，我也有好多年的服侍经历，我觉得那时的我在带领教会上勇气可嘉，但是在成果上乏善可陈。

好多人当了小牧人之后，也会经历这个，没关系的。带领小群的时候，别怕把人带丢了，别把自己弄丢了就行了。你小群的人都走了，去其他小群了，只要你没有绊倒他们从此不信耶稣，就行了。

我们在使命的道路上有了失败，需要的是更深的重新遇见复活的主耶稣。我们的主耶稣愿意在敬拜中遇见你。虽然我们看不到耶稣，但耶稣以圣灵的方式来到我们中间，是毫无疑问的事情。

<u>来到敬拜的时候，我们要带着期待来，不要机械的来。如果是机械的来，那就错过了很好的遇见耶稣的机会。这是我们重新认识耶稣的机会。当我们遇见主耶稣的时候，他会带领我们胜过一个又一个过去的失败，让我们重新回到得胜的模式中。</u>

<u>彼得也是这样，他走出了失败，成为建立上帝教会的使徒。</u>

## 遇见复活的耶稣，才能真正认识耶稣

这不是彼得最后一次经历复活的主耶稣，我们一起看《圣经》：

*约翰福音 2:13-22*

*<sup>13</sup>犹太人的逾越节近了，耶稣就上耶路撒冷去。<sup>14</sup>看见殿里有卖牛、羊、鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里，<sup>15</sup>耶稣就拿绳子做成鞭子，把牛羊都赶出殿去，倒出兑换银钱之人的银钱，推翻他们的桌子，<sup>16</sup>又对卖鸽子的说：「把这些东西拿去！不要将我父的殿当作买卖的地方。」<sup>17</sup>他的门徒就想起经上记着说：「我为你的殿心里焦急，如同火烧。」*

*<sup>18</sup>因此犹太人问他说：「你既做这些事，还显什么神迹给我们看呢？」<sup>19</sup>耶稣回答说：「你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。」*

*<sup>20</sup>犹太人便说：「这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？」<sup>21</sup>但耶稣这话是以他的身体为殿。<sup>22</sup>所以到他从死里复活以后，门徒就想起他说过这话，便信了圣经和耶稣所说的。*

约翰不仅是优秀的文学家，也是思想深刻的神学家。这个故事是发生在耶稣在世最后的一周，但约翰把它提到了前边，以此强调这是我们认识耶稣的关键性的实践。

为什么这么说呢？这里稍微提一些背景。圣殿历经三次的建设：第一次是所罗门兴建的圣殿，第二次是以色列人被掳掠回归后重建的所罗巴伯的圣殿。

今天经文中提到的圣殿，是在所罗巴伯重建的基础之上，历经 46 年不断扩建而成的，其辉煌灿烂远胜历时历代。

因此当主耶稣说“**你拆毁这殿，我三日内要再建立起来**”时，没有人明白耶稣在说什么，因为这圣殿是历经 46 年才建成。门徒们直到耶稣复活之后，在他复活亮光的照亮之下，才知道原来耶稣复活的身体才是真正的圣殿。

因此，依靠这个世上的知识和智慧，是完全没有办法认识耶稣的。即使听懂了耶稣每一句话里的每一个字，你还是不明白那到底意味着什么。

更进一步，即使你亲眼见到了耶稣，你的手触摸到耶稣，你也没办法认识耶稣。耶稣的丰盛和奥秘，不是因着和他长时间近距离的接触就能了解到的。

因此，耶稣每次讲完道以后，大家都基本上都是听不懂。不仅门徒不懂，那些学问高深的拉比，像尼哥底母，也听不懂（见翰福音第 3 章）。

我曾经幻想过，如果我 2000 年前出生在以色列，亲眼见到这位耶稣，亲自跑到加利利看看他所做的一切，我会不会信得更好呢？

是不会的，彼得跟随耶稣一起生活三年都没用。<u>我们认识耶稣，只发生在被耶稣复活的亮光照亮的时候，其他所有对耶稣的认识，都是表面而肤浅的认识。</u>

即使成为研究耶稣的学者，了解他的一切的社会历史背景，你对认识耶稣的认识仍是皮毛。这就是在今天的经文里，约翰想要传达给我们的深刻的神学思想。

当彼得成为一个真正认识耶稣的人后，他可以在耶路撒冷的圣殿里，面对整个以色列学问最高和地位最高的大公会，侃侃而谈耶稣所做的正是上帝的命定，以至于大祭司都没办法辩驳。

弟兄姐妹们，今天的敬拜也是这样。复活的主耶稣来到我们中间，他愿意用他复活的亮光照亮我们。当你带着期待来到耶稣跟前，与耶稣发生如今天经文中记载的那种互动，你就可以从失败、失意、纠结、忧愁、烦恼中走出来，我们的烦恼、忧愁、纠结都可以消失。

另一方面，你能够在敬拜中品尝和经历多少神迹，取决于你做了什么样的预备。

就好像听音乐会，你能享受多少，取决于你对音乐了解多少。对音乐完全不懂的人只会觉得热闹，但对于懂音乐的人来说，他可以注意到各种乐器的演奏技巧，发现不同乐器之间的怎样配合，并十分享受这一场音乐会。

再比如，通常来说，弟兄们看球赛能看到战术与配合，但妻子们就只看到一群人在乱跑。

敬拜也是这样。你期待多少，你的心敞开有多大，你愿意和主耶稣的互动有多深，那么你就能在敬拜过程中得到多少，经历多少，品尝多少。

今天，复活的主耶稣仍然在我们中间，问我们“你爱我吗？”；今天，他仍愿意带领那些回应说“我爱你，胜过这一切”的人，从门徒之道上的失败中走出来，带领我们重新回到使命的道路上，进入到得胜模式里去。

愿上帝的伟大的眷顾和祝福在今天每一个敬拜的人身上展现。

 <u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们，认识耶稣不在于是否亲眼见到他、摸到他，而在于我们是否敞开心去呼求复活的主耶稣，得到他复活亮光的照亮。

愿复活的耶稣此时临到我们中间，触摸照亮我们，带领我们从门徒之道的失败中重新站立起来，点燃我们里边对他的爱，恢复我们走使命的道路。

并且在这个过程之中，你用你的亮光打通我们属灵的任督二脉，使一切妨碍我们认识耶稣的忧愁、烦恼、纠结、怨恨等负面的东西，都在你复活亮光的光照之下彻底消融，使我们进入到与您同行的得胜模式之中。

期待佳全每一次的敬拜，成为你伟大神迹到来的机会，成为我们重新得力与您一起翱翔的开始。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、一个人最糟糕的状态不是一次的失败，而是因失败而什么都不敢做，不敢尝试。在耶稣眼里，失败不是可怕的，你不要因为一个事情失败而认输。我们的复活主耶稣愿意拉你起来，重启门徒的道路，恢复使命的道路。

祷告：把过去的失败放在祷告中，求神拉你从阴影中走出来，重启门徒之道和使命的道路。

2、我们认识耶稣，只发生在被耶稣复活的亮光照亮的时候，其他所有对耶稣的认识，都是表面而肤浅的认识。在敬拜中，复活的主耶稣来到我们中间，他愿意用他复活的亮光照亮我们。

祷告：在深深的敬拜中，求神用复活生命的亮光照亮我们，更深认识他。

