---
title: 进入得胜的关键：破除 “过度的执着”
date: 2023-11-12
hymns: [yngqj, jtck, abzjsn, wdsmxgn]
dscp:  <ul><li>大卫击倒歌利亚是因上帝的怜悯而非自己的能力。当我们自以为完全不具备条件、完全不匹配的时候，仅仅因为我们信耶稣的缘故，上帝赐下他的好意和恩宠来帮助我们。</li><li>扫罗因过度看重王位而没有进入得胜模式，大卫则始终看重上帝的旨意和使命。如果看重某一件东西超过看重上帝的旨意和使命，它就会占据我们的心思和意念，拦阻我们进入得胜。</li><ul>
preach: yes
editors: 郭丹 蒙蒙
serial: 从怜悯到得胜（八）
---

当上帝的儿女聚集在一起的时候，伟大的事情发生了。我们作为一家人，一起来敬拜上帝。当我们一起呼求主耶稣，在敬拜中得到他触摸的时候，我们就能在日常生活中与他同行，活在由他创造的美好伟大的故事中。所以，得胜的敬拜是开启我们得胜日常生活的钥匙。我们向前后左右彼此祝福说：
“上帝让你成为创造故事的主人公。”

佳全认定的福音神学认为：福音既是好消息，又是大能。当我们听到好消息，经历到上帝大能的时候，我们的生命得到翻转。这个翻转是分为两部分：首先，我们要在自己的生命中认定耶稣，品尝到由他而来的怜悯，从而胜过难关；其次，我们持续全面的经历上帝，得到他的坚固和他所加添的关键性能力，从而进入到得胜的模式。

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第八讲，我们继续通过圣经中的关键人物和关键事件，来确认这个原理。

## 在我们自觉不配的时候，认定耶稣而经历怜悯 

今天故事的主人公是大家熟悉的大卫。大卫刚刚登上历史舞台的时候，以色列正处于低迷事情。它不断受到周围列强的侵扰，其中最让以色列人感到无力的是，来自巴尔干有着巨人基因的、并且用铁器武装起来的非利士人。非利士人利用他们的身材和武器优势，步步蚕食以色列，欲将其变为它的殖民地。

而以色列人却是手中没有武器，拿着木棍的普通人。面对非利士人，他们显得非常弱小落后。上帝虽然兴起撒母耳和扫罗，曾经暂时击退非利士人。但在与非利士的征战中，以色列人还是整体上处于下风，很多地方仍在非利士人的控制之下。

为了彻底扭转这种局面，给以色列人带来自由和繁荣，上帝兴起了大卫施行拯救。大卫一出场，我们就发现，他是一个出人意料的人选。很多人不看好大卫能完成这件事。我们一起来看看这个过程，请读《撒母耳记上》16 章 1-13 节：

*<sup>1</sup>耶和华对撒母耳说：“我既厌弃扫罗作以色列的王，你为他悲伤要到几时呢？你将膏油盛满了角，我差遣你往伯利恒人耶西那里去，因为我在他众子之内预定一个作王的。”<sup>2</sup>撒母耳说：“我怎能去呢？扫罗若听见，必要杀我。” 耶和华说：“你可以带一只牛犊去，就说：‘我来是要向耶和华献祭。’<sup>3</sup>你要请耶西来吃祭肉，我就指示你所当行的事。我所指给你的人，你要膏他。”<sup>4</sup>撒母耳就照耶和华的话去行。到了伯利恒，那城里的长老都战战兢兢地出来迎接他，问他说：“你是为平安来的吗？”<sup>5</sup>他说：“为平安来的，我是给耶和华献祭。你们当自洁，来与我同吃祭肉。” 撒母耳就使耶西和他众子自洁，请他们来吃祭肉。*

*<sup>6</sup>他们来的时候，撒母耳看见以利押，就心里说，耶和华的受膏者必定在他面前。<sup>7</sup>耶和华却对撒母耳说：“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他，因为耶和华不像人看人，人是看外貌，耶和华是看内心。”<sup>8</sup>耶西叫亚比拿达从撒母耳面前经过，撒母耳说：“耶和华也不拣选他。”<sup>9</sup>耶西又叫沙玛从撒母耳面前经过，撒母耳说：“耶和华也不拣选他。”<sup>10</sup>耶西叫他七个儿子都从撒母耳面前经过，撒母耳说：“这都不是耶和华所拣选的。”<sup>11</sup>撒母耳对耶西说：“你的儿子都在这里吗？” 他回答说：“还有个小的，现在放羊。” 撒母耳对耶西说：“你打发人去叫他来；他若不来，我们必不坐席。”<sup>12</sup>耶西就打发人去叫了他来。他面色光红，双目清秀，容貌俊美。耶和华说：“这就是他，你起来膏他。”<sup>13</sup>撒母耳就用角里的膏油，在他诸兄中膏了他。从这日起，耶和华的灵就大大感动大卫。撒母耳起身回拉玛去了。*

上帝在所有艰难的时候，都会兴起一个人。从今天的经文中，我们看到大卫从哪个角度看，都不具备充足的条件成为被膏抹的人。他在这个家里面是最被忽略的人。全家的儿子都被叫来，唯独遗忘了大卫。他们家在伯利恒也是什么长老家族。而且伯利恒是一个小城，在以色列不是处在中心地位。大卫在完全不具备充足条件的情况，被上帝膏抹，从此上帝的灵开始感动他。

当非利士巨人歌利亚来向以色列人挑战的时，大卫虽然没有受过正规的军事训练，也没有像样的武器，但他被上帝的灵所感，勇敢的迎上去，用一块石子就击中了歌利亚，取得胜利。

那个时代用木棍系着两根长长的布套或是皮套，然后把石子放到那个皮套上甩起来，当离心率变得越来越快的时候，石子就被甩出去。这不是战场上用的正规武器，只是牧羊人吓唬远处的狼所使用的。大家可以想象一下，这么甩，命中率有多少？完全没办法保证击中目标，只能用来吓走狼。

但大卫将石子甩出去，恰恰击中歌利亚盔甲中没有围护的两眼之前。而且石子是嵌进去的，这需要多大的速度啊。这就说明，不是大卫的本事击倒了歌利亚，完全是上帝的怜悯临到，做成了这件事。

<u>上帝的怜悯临到的方式就是：当我们认为自己完全不具备条件的时候，当我们认为自己完全不匹配的时候，仅仅因为我们信耶稣的缘故，上帝赐下了他的好意和恩宠。这就是怜悯的意思。</u>

弟兄姊妹，当上帝要兴起你的时候，你千万不要说我不配、我不行。上帝的怜悯临到你，你就成为可以的人。


今天，我们生活在这个世界上，更需要经历上帝的怜悯。这个世界越来越复杂，越来越不懂。近来，我们发现世界的 90% 以上是由暗物质和暗能量组成的，看不到、摸不到、任何仪器都测不到。我们对这个世界了解的太少了，根本不知道它的运作。

AI 技术的来到，让很多人恐怖，因为它超出了人的掌控。AI 像黑盒一样在工作，但它为什么会工作、怎么工作的、为什么会出来这个结果？人们一无所知。这才是让人感到害怕的地方。

我们的大脑解读不了这些复杂的事，我们的能力也应付不了。我们需要上帝的怜悯，家庭、事业、教会都需要。只有我们品尝了上帝的怜悯，我们才能够在这个世界上保持得胜的活力这样的状态。

同时，主耶稣也是最喜悦我们寻求怜悯的祷告。耶稣用法利赛人和税吏的比喻，来告诉我们罪人祷告寻求怜悯。所以我们要求上帝的怜悯，临到我们的家庭、事业、服侍、经济状况、人家关系。那么在不配的时候，我们可以被上帝兴起；在关键时刻，我们可以被上帝影响。

## 进入得胜的关键：破除 “过度的执着”

但是就到这里，是远远不够的。我们的人生还要从怜悯进入到得胜。从怜悯到得胜是我们第二步要经历上帝的那个关键点。能不能、以及怎样从怜悯进入到持续得胜的模式，需要什么呢？我继续来看看这个答案：

打开《撒母耳记上》23 章 1-6 节：

*<sup>1</sup>有人告诉大卫说：非利士人攻击基伊拉，抢夺禾场。<sup>2</sup>所以大卫求问耶和华说：我去攻打那些非利士人可以不可以？耶和华对大卫说：你可以去攻打非利士人，拯救基伊拉。<sup>3</sup>跟随大卫的人对他说：我们在犹大地这里尚且惧怕，何况往基伊拉去攻打非利士人的军旅呢？<sup>4</sup>大卫又求问耶和华。耶和华回答说：你起身下基伊拉去，我必将非利士人交在你手里。<sup>5</sup>大卫和跟随他的人往基伊拉去，与非利士人打仗，大大杀败他们，又夺获他们的牲畜。这样，大卫救了基伊拉的居民。<sup>6</sup>亚希米勒的儿子亚比亚他逃到基伊拉见大卫的时候，手里拿着以弗得。*

今天的经文描述的是大卫打败了非利士的巨人，给以色列人带来胜利之后，全体以色列人高兴欢呼，但是扫罗却从此把大卫看为一个要从自己的手里抢夺王位的可恶的竞争对手。甚至我猜他对大卫的仇恨超过对非利士人的仇恨。因此大卫逃到了荒野里，他的周围聚集了几百个在以色列里混不下去的人，他们在旷野里组成了小小的游击队，大卫成为他们的游击队长。今天大家看到的故事，是在旷野里打游击时发生的。

那个时候他有双重身份，他的属灵身份是从撒母耳那里来的膏抹成为以色列王。君王对于色列人来说，不是躲在后边享受的，而是走在百姓前面征战得胜的。这个时候以色列的庄稼熟了，准备放到仓库里，这个时候非利士人来抢夺禾场。如果这些粮食失去了，不知道有多少人要饿死。按照君王的属灵身份，大卫现在要迎战非利士人，保护以色列人的生命财产安全，这是他的属灵身份应该做到的事情。

可是他的社会身份是什么呢？是流亡的人，以色列国的通缉犯。这样的一个逃难者，他被看见了就会遇到生命的危险。所以当大卫想要攻打非利士的时候，他周围人说，我们在这躲着都害怕了，你还出去救他们，等于说我在这儿，大家看看我吧，这不找死吗？

<u>双重的角色和身份重叠的时候，一切好办，这两个互相矛盾的时候怎么办？我们在大家都鼓掌，一切环境都非常顺的时候，按照上帝的旨意去完成他的旨意是很容易的。但是当处在逆境中，你周围的人不看好，甚至反对你的时候，仍然按照上帝给我们的职责去履行上帝赐的使命。这就是大卫和其他人不一样的地方，正因为他在逆境中选择持续履行职责，完成上帝使命的缘故，他超越了怜悯模式，进入到得胜模式。</u>

在今天的经文中看到大卫最后救了基伊拉，祭司也带着以弗得投奔了大卫，这件事很重要。以色列是神政国家，他们认为土地、人民、财产全部都属于上帝，王只是被拣选替上帝治理的人，不是拥有者，而是管理者。以弗得是什么呢？是祭司穿着的衣服，这个衣服有一个功能，就是可以求问上帝，得到上帝的回应，它是上帝的祝福和启示到来的一个关键性装置。

以弗得归大卫，意味着属灵传承上，大卫从扫罗身上已经接过职责，祭司阶层和他们背后的上帝认可了大卫。然后扫罗战死，以色列十二个支派都归向大卫，大卫成了以色列王，并且他周围凝聚起很多可以打败敌人的勇士。最终大卫打败了非利士，除去了周围列国带来的危险，给以色列带来了长久的平安和繁荣，因此以色列人把大卫称为最伟大的王。他在逆境中履行了上帝的职责，完成了使命，从而跨越了怜悯模式，进入到了得胜的模式。

弟兄姐妹们，我们也需要跨越怜悯模式，进入到得胜。怜悯是开始且很好的开始，但是它不能保证我们的人生持续得胜，我们得进入到得胜模式。可能会有人说，我知道该怎么做，但是做不到怎么办？为了能够在逆境之中可以选择履行职责和完成使命，我们需要破除我们里边的一个障碍，这个障碍的破除与否，就是区别扫罗和大卫的很重要很重要的关键性的一个因素。

扫罗跟大卫一样，也是从怜悯开始，但是没到得胜模式，因为他太看重王位。上帝通过大卫去打败敌人的时候，他不是高兴，而是心里仇恨，他把王位看的比上帝的使命还要重，以至于他看大卫的时候看不到别的，只认为这是要抢我们家王位的。

<u>弟兄姐妹们，如果我们里边有任何上帝以外的其他过度看重的东西的话，它会挡住我们的眼睛，让我们什么都看不到，占据我们的心思和意念，我们什么其他的都想不到，这就是 “过度的执着”。</u>

王位本身是好东西，可当它超过上帝的旨意和使命的话，那就会成为过分的执着。今天这个时代没有王位，但还有很多事情它本身是好的，但当它超过上帝的旨意和使命的时，就成为你的错误的执着，以至于一叶障目让你什么都看不到，你的心思意念全被它占据，什么其他的都想不到。

比如对有的人来说来说是金钱，除非我有 2000 万，不然我感觉不到安全，感觉不到幸福。

对有些人来说是美满的婚姻，罗列了 10 个条件，希望上帝给我这样的人，得不到这样的人，那我不快乐不幸福，什么都干不好。

对有些人来说是儿女，我一定得把我的儿女培养成清华北大的高材生，将来毕业以后干一份大事业，要不然我活着没意义没价值。

这里每一件事情都是好的，金钱是好东西，婚姻是重要的事情，儿女成才更是我们需要追求的。快乐和称心如意都是好东西，可是它如果在你的心目中占据的比重太大了，你得到这一切比你完成上帝的使命还重要的话，它就会成为过度的执着，然后你失去上帝的怜悯，你失去上帝里面正确的选择，你失去经历上帝的机会，这非常的可怜。扫罗就是这样，曾经有过上帝的怜悯，后来怜悯也失去了，王位也失去了，什么都没有了。

而大卫是这样的人，对他来说上帝最重要，因此即使是在逆境中，甚至有的时候被自己的儿子盼望赶出耶路撒冷的时候，对他来说最重要的还不是王位而是上帝。因此我们看到他被上帝推着，他最终起飞了，进入到了得胜模式，成为以色列历史上最伟大的君王，他带领以色列人进入到了真正的胜利里面。

<u>弟兄姐妹们，如果你想要进入到得胜模式，你需要破除里面 “过度的执着”，学会选择及时在逆境之中按照上帝的使命去履行你的职责。</u>你的小群里边的人还不配合的时候，你可以持续地抓住耶稣，以你的见证去触动他们；你的事工组士气有些低落的时候，你也可以热情地站出来；你的工作岗位其他人都在躺平，同事们选择得过且过，甚至你的老板都看不到你正在努力做的事情有什么意义和价值的时候，你需要经历上帝。你需要选择按照上帝的方式去追求，从而进入到上帝给我们的丰盛之中。

他要在我们生活的每一个领域，实现在我们生活的每一个关键性阶段，这就是大卫从怜悯进入到得胜的关键因素。我相信这也是我们每一个基督徒在这个时代进入到得胜模式的关键性跨越。

弟兄姐妹们，我们的主耶稣带来的福音是大能，在这个福音的大能里边，我们可以在什么都不具备的情况下得到他的怜悯，从而胜过拦阻。但是耶稣福音的大能不只是怜悯，他愿意坚固我们，加添属天的资源给我们，从而让我们进入得胜模式。为此你需要学会破除你里面的 “过度的执着”，学会怎么在逆境之中选择履行职责。

愿佳全所有的弟兄姐妹们成为像大卫一样的人。

首先，品尝怜悯，在什么都没有，什么条件都不具备的情况下，品尝上帝的怜悯。如果你听到了这个信息，我们的上帝愿意怜你，让你成为像大卫那样在黑暗中品尝怜悯，开启亮光的第一个人。

但只有一丝亮光是不够的，我们要进入到得胜，进入到大白天一样的光明。那么我们需要从怜悯进入到得胜，那就要靠着我们破除 “过度的执着”，选择上帝的使命高于其他一切而做到的。

愿这种胜利临到我们每一位弟兄姐妹！


我们一起祷告：

天父我们谢谢您！通过您的话语告诉我们，平时我们不具备充足条件的时候，所有人，包括我们自己都认为自己不配的时候，你愿意怜悯我们。

今天你让我们听到这个信息，意味着让我们成为品尝怜悯，成为在黑暗中站起来，给人带来亮光的那第一个人。愿上帝点燃起我们里面对你的盼望，从而品尝怜悯，带动更多更多上帝的工作在我们的生命中到来。

愿上帝进一步带领我们如同大卫那样，关键时刻被我们的上帝挺住和高举，从而带来胜利。而且在这个过程中，逐渐破除我们里面过度的执着，选择以上帝的职责和使命为优先，从而带领我们的生活全方面经历上帝，进入到得胜模式，进入了丰盛和卓越之中。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1. 大卫击倒歌利亚，不是因为大卫的能力，而是因为上帝怜悯的缘故。上帝怜悯临到的方式：当我们认为自己完全不具备条件的时候，当我们认为自己完全不匹配的时候，仅仅因为我们信耶稣的缘故，上帝赐下了他的好意和恩宠，帮助我们。

   祷告：在自认为不配的地方、条件不成熟的地方，求上帝的怜悯临到。


2. 扫罗因过度看重王位，而没有进入得胜模式。大卫则始终看重上帝的旨意和使命。要进入得胜模式，就需要破除“过度的执着”：过度看重某一个东西超过看重上帝的旨意和使命，它会占据我们的心思和意念，拦阻我们进入得胜。

   祷告：求神的大能破除我们里面 “过度执着” 的东西，让我们更看重上帝的心意和使命。



