---
title: 君尊的祭司：洗礼给我们的新身份
date: 2023-11-05
hymns: [ndje, znhzzd, yhpw, sdlsrm]
dscp:  <ul><li>我们受洗就是被上帝膏抹，得到从上帝而来的作为荣耀的祭司和尊贵的君王的双重角色，担负着把上帝的祝福带给这个世界的伟大使命。</li><br><li>真正的基督徒一定是使徒性的：我们从上帝那里领受差遣，在各自需要征战的领域里靠见证得胜，为为上帝赢得人、财富和权柄。</li><ul>
preach: yes
editors: 方庆 郭丹
---

当上帝的儿女聚集在一起的时候，伟大的事情发生了。我们作为一家人，一起来敬拜上帝。当我们一起呼求主耶稣，在敬拜中得到他触摸的时候，我们就能在日常生活中与他同行，活在由他创造的美好伟大的故事中。所以，得胜的敬拜是开启我们得胜日常生活的钥匙。我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

福音既是好消息，又是大能。我们人生的得胜，就是因着听到主耶稣福音的好消息，产生盼望，并经历到他的大能而到来的。人生的胜利，绝不是因着自己天生的遗传优势或是家族的资源优势。而是，我们由浅入深的经历主耶稣，最后建立我们生命中因上帝而来的坚固和得胜模式。

我们的经历都是从洗礼开始的。昨天又有 41 位宝贵的弟兄姊妹受洗归入耶稣的名下。

今天我想再次跟大家确认，当我们受洗归入耶稣名下的时候，在我们身上所发生的那个伟大变化。洗礼的时候，我们就称为上帝的儿女、耶稣的门徒、佳全大家庭的一员...... 洗礼给我们带来新的身份和角色，活在这个世界上。

关于新的身份和角色，看看上帝的话怎么说。请读《彼得前书》二章 9 至 10 节：

<u>*<sup>9</sup>惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属　神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。<sup>10</sup>你们从前算不得子民，现在却作了　神的子民；从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。*</u>

今天的经文中作者用了四个词汇：拣选的族类、君尊的祭司、圣洁的国度、属神的子民，来形容我们在耶稣里的身份和角色。然后强调这是你们以前所没有的，现在却蒙了怜恤。
那是因为我们受洗归入耶稣的名下。

“拣选的族类”、“属神的子民” 强调的是我们和上帝进入盟约的关系。信耶稣受洗归入他的名下，意味着我们进入到与上帝的盟约关系中。正如以色列人出埃及时与上帝订立盟约，从上帝那里得到的新的身份，与上帝建立了新的关系。因此，信仰的本质是在盟约里面，建立了我们和上帝之间的关系。这种关系是信仰的第一要素，也是最重要的因素。

“圣洁的国度” 强调的是因为盟约的缘故，我们成为完全属于上帝的我们的归属。在这个世界上，我们有很多归属：家庭或者公司里的一员、某个国家或者组织里的一员..... 但是在这些归属里，最重要的归属是：我们属于上帝。这就是圣洁的意思。圣洁不是让你成为不食人间烟火的人，圣洁是让你成为完全属于上帝的人。当我们受洗的时候，我们就成为完全属于上帝的人。


“君尊的祭司” 表明的是我们受洗归入耶稣名下的时候，我们的角色。这是一个带有祭司和君王双重属性的角色。

今天我想和大家一起再次确认，当我们受洗归入耶稣名下的时候，我们得到的角色到底意味着什么？

洗礼是上帝用他的圣礼来膏抹我们，从而获得从耶稣而来的君尊的祭司这一角色的时刻。当一个人受洗从水里出来时，从头到脚都流淌着水，这象征着上帝用他的圣灵膏抹我们。这种膏抹让我们从上帝那里得到双重角色，那就是君尊的祭司，是兼有祭司和君王的双重角色。

## 受洗时领受从上帝而来的祭司的角色

祭司的职责是成为神和人之间的桥梁。祭司既要向这个世界代表神的祝福；又要把这个世界的人带到神面前。

当我们受洗归入耶稣名下成为祭司的时候，意味着在这个世界上，无论是什么职业，无论代表什么角色，我们最重要的一个角色就是：要把上帝的祝福带给这个世界。我们要承担起这个角色。

因此，在日常生活中，我们身边的人应该看到我们去哪里，上帝的祝福就跟到那里。上帝的祝福就是通过我们临到这个世界。在小群也是这样，我们不要成为散布苦毒和负面情绪的人，而要成为管道，让上帝的祝福通过我们流淌到别人身上。

有一个现象，很多基督徒被谎言束缚。谎言虽然没有力量，但是你按照它的思路去行动的时候，你就完完全全被它束缚。

东南亚人可以训练大象来为他们干活。大象是世界上力气最大的动物，他们是怎么训练它的呢？他们在大象还很小的时候，就用铁链就捆住它。小象力量小，没办法挣脱。这样小象心里就认定了自己挣脱不了铁链。小象一直被铁链捆住，直到它长成大象。它也就一直这样认为自己没办法挣脱铁链。这样，用一条铁链就轻松控制了大象，让它去哪就去哪。其实，大象只要轻轻一拉，铁链就掉了。但它没有挣脱，因为它从小象时就认为自己挣脱不了铁链。

所以，要想成为一名真正的有生命力的基督徒，一定要冲破很多这个世界降低你的谎言，还有来自魔鬼撒旦的谎言。其中一个谎言是：我只能失败、我只配得到别人的怜悯、我没办法做成任何有意义的事情。

<u>我们的身份和角色是祭司，祭司是没有可怜的。祭司在任何社会里都是最尊贵的、最荣耀的，我们是要给大家带来上帝的祝福的。所以我们被上帝称为 “君尊的祭司”。那么我们要完成在上帝旨意里的这个角色，就要破除这个谎言。</u>

首先，要有正确的眼光。正确的眼光比一切都重要。先有正确的眼光，才能有与之相配的行为。我们不要看不起自己、也不要看不起周围的人，而是要在上帝的眼光里看待自己、孩子、家人、周围的人。如果你不把他们看成是尊贵的，他们就成长不了。同样，任何阻挠我们成为君尊祭司的谎言，都要从我们里面除去。

然后，我们不要成为散布苦毒、负面情绪的人，而是要成为上帝祝福流淌的管道。因着我们身上的见证，慕道友看见了，便愿意被耶稣吸引接受耶稣；弟兄姊妹看见了，就被激励、就愿意和你一起努力下去。在家里，你是第一个信耶稣的人，上帝就是要通过你把祝福传递给全家人。<u>在上帝的眼里，我们就是 “君尊的祭司”，就是要通过我们把他的祝福带给周围的人。这就是我们受洗归入耶稣名下的第一个身份和角色。</u>

## 受洗时领受从上帝而来的君王的角色

接着，我们在今天的经文中，看到我们第二个角色 “君王”，也是尊贵的、荣耀的。

圣经里的君王和中国历史上的帝王不同。中国历史上的帝王是要拥有这个世界上的一切财富、权力，去享受这个世界的好处。

圣经里的君王是征战的。我们的主耶稣作为君王来到这个世界，不是来享受这个世界的好处，而是首先成为征战的。他以自己的十字架、复活，征战得胜，打败了一切捆绑我们的黑暗邪恶势力。我们每一个跟随耶稣的人，也是和他一同在征战。

圣经里的大卫王，在以色列最困苦最卑微的时候，被上帝膏抹，站在百姓面前征战，打败了当时身材高大、拥有铁器这样先进装备的非利士人，给所有人带来胜利和平安。这就是圣经里的君王角色。

<u>我们作为君王的角色，就是要和主耶稣一起征战。</u>王有不同的王，主耶稣是宇宙万物的王，我们是分封王。我们从主耶稣那里得到我们特别需要去征战取得胜利的地方，在那里建立上帝的统治。那个领域就是我们的使命。<u>所以一个真正的基督徒，一定是使徒性的。使徒性意味着我们要受上帝的差遣，我们要从上帝那里领受特别需要征战的领域，要在那里取得胜利。</u>

所以基督徒在本质上是勇士。作为勇士，我们要敢于面对挑战和问题，正面突破。

<u>佳全的弟兄姊妹，面对问题，我们不要退后、要正面突破，这才是勇士的气质。不敢面对问题、把自己的身份隐藏起来，这不是勇士，而是恐怖分子。哈马斯就是这样出来打仗。</u>

要成为勇士，<u>首先，我们不要被谎言捆绑，那就是：我软弱、我不行。</u>

这里有两个需要纠正的固有观念。第一个，传统农业社会把谦让作为美德，把自己贬低作为美德。按照这个思路，很多人把自己说的很不堪：我这个人软弱、一无所知、什么也做不好...... 但现在这个社会里，这不是美德，现在的社会是竞争的社会。

第二，<u>我们要往前看。</u>

我们之前是怎样不重要，重要的是在上帝眼里我们是重要的。上帝总不会带领我们成为软弱吧。我们是要与主耶稣一起征战的，在这个世界上建立主耶稣的主权。这是我们作为君王的角色。

如果我们发现自己软弱和失败了，没有关系，上帝安排给了我们一个装置，可以带领我们走出软弱和失败。敬拜就是这个装置。

福音书中以马忤斯路上那两个门徒，当耶稣被钉十字架后，他们被软弱和失败捆绑，灰心失望。耶稣出现在他们身边，问他们怎么回事，他们说素来盼望的耶稣被钉了十字架。他们想这就散了吧、结束吧。但是当复活的主耶稣显现，他们认出来时，他们的心火热起来，按捺不住，热情高涨，虽然从耶路撒冷到以马忤斯走了好几个小时，仍然连夜又返回耶路撒冷，重新来过。

如果你在过去的一周或者从前，有过很多困惑、不堪、羞愧、不愿意提起、不愿意被人知道的事情，都没有关系。因为，如果你在敬拜中遇见复活的主耶稣，他会亲自的将你扶起，带领你重新来过，进入得胜。我们一定要有在敬拜中遇见复活的主耶稣的经历。没有人可以靠着自己的毅力撑一辈子，也没有人有那么大的决心，我们只能依靠复活的主胜过自己的失败和羞愧。

我们靠什么与主耶稣一起征战呢？我们征战的武器是见证。耶稣说他来这个世界是特为真理作见证。我们的万王之王、万主之主，靠的是见证，我们也要靠见证去征战。见证不是嗓门大、不是人多力量大，而是我们遇见了复活的主耶稣，经历了他的大能，从而体现出来的那个状态和果子。

你要遇见复活的主耶稣，你要与那位以马内利的主同行，从而在你身上彰显出那位复活的主的陪伴。我们复活的主愿意在敬拜中与你相遇，愿意在日常生活中陪伴你，这就是我们在这个世界上最大的力量来源。

圣餐就是纪念主耶稣。这个纪念，不是现在社会理解的我们举行一个仪式来纪念什么。圣经里的纪念是让过去实现在现在。当上帝纪念他与亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约时，他就带领以色列人出了埃及。纪念的本质就是让过去实现在现在中。<u>圣餐的纪念，就是让耶稣的十字架和复活的救恩实现在我们生命里。</u>

所以，圣餐指向的一件事，那就是：我们的力量从耶稣而来。我们活在这个世界上得胜的保障、我们面对挑战的勇气、我们能够活出得胜见证的力量，都是从一个根源而来，就是我们的主耶稣。<u>圣餐的意义就是不断的提醒并实现耶稣的力量在我们里面。</u>每次洗礼和重大节日，我们都会带领大家圣餐，就是期待主耶稣加给我们力量，从而让我们从一切的不堪、失败、痛苦中走出来，进入到上帝里面的荣耀。

<u>那么我们征战在这个世界上的目的是什么呢？是为上帝赢得人、财富和权柄，最终实现耶稣的主权在这个世界。</u>

弟兄姊妹们，还有一件无比重要的事，你们需要知道：<u>就是这个世界的结局是什么？结局很重要。你做的事情如果在结局里有意义，那才值得做；如果在结局里没有意义，那还做它干嘛呢！</u>二战时期，如果你是失败方，你所做的一切就成为将来审判你的证据。你越勇敢，你的罪就越大。相反，如果你是胜利方，你所做的一切就可以得到更多的勋章。所以，你所做的一切，要在这个世界的结局里有意义？

这个世界的结局是什么？就是 <sp>“叫一切在天上的、地上的、和地底下的、因耶稣的名、无不屈膝、无不口称耶稣基督为主、使荣耀归与父　神。”（腓 2:10-11）</sp>就是耶稣的主权建立在世界上。

所以我们所做的一切都是要与这个目的有意义、有价值、有关联。我们努力在自己的生命里建立耶稣的主权，也通过我们的见证在别人的生命里建立耶稣的主权，在这个世界更多的领域去建立耶稣的主权。

我们每周的祷告，都要为特定领域祷告，就是求上帝的主权建立在那里。上帝的主权要在社会的各个领域、各个方面建立，这就是世界的结局。弟兄姊妹们，我们就是为此而征战。从上帝而来的冠冕和奖赏，已经为我们存留，我们所做的一切都会被上帝纪念。

<u>我们受洗就是被上帝膏抹，得到从上帝而来的作为荣耀的祭司和尊贵的君王的双重角色。</u>

作为祭司，我们把上帝的祝福带到这个世界，也把人带到上帝面前。

作为君王，我们用自己的见证征战，使上帝的主权临到某个领域。这就是我们的使命，这就是我们作为分封王领受的上帝赐给我们的领域。

<u>我们来祷告：</u>

亲爱的天父，谢谢你告诉我们，当我们奉耶稣的名受洗的时候，您用您的圣灵膏抹我们成为尊贵荣耀的祭司和君王。

您愿意通过我们把您的祝福带到这个世界。您愿意通过我们的见证去触动周围的人归向您。您愿意赐下属天的力量和资源给我们，让我们跟随耶稣征战赢得这个世界的人、财富、权柄献给您，并且建立主耶稣的主权在这个世界。

您如此看重我们，赐下这么尊贵荣耀的角色。谢谢我们的主耶稣为我们预备的丰丰富富的资源和力量，足以让我们胜任在受洗中得到的尊贵荣耀的角色。

愿复活的主耶稣用他的大能触摸我们，带领我们从过去一切的失败、软弱、羞愧、不堪中走出来，愿复活的耶稣在即将开始的这一周里陪伴我们，成为我们生命和力量的根源。

奉主耶稣的名。阿门！
