---
title: 认定上帝和祂的共同体，经历祂的同在
date: 2023-10-08
hymns: [zssjzd_zmzq, znyyywtz, dsgm_ttjb, wdsmxgn_zmzq]
dscp:  <sup>11</sup>『凡从埃及上来、二十岁以外的人断不得看见我对亚伯拉罕、以撒、雅各起誓应许之地，因为他们没有专心跟从我。 <sup>12</sup>惟有基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚可以看见，因为他们专心跟从我。』<br><br>民数记 32:11-12	
preach: yes
serial: 从怜悯到得胜（五）
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让成为创造故事的主人公！</u>”

福音既是好消息，也是大能。当我们经历上帝的时候，我们可以由浅到深的经历上帝的大能。

一开始我们可以经历上帝的怜悯，仅仅因为我们是上帝的儿女而不需要我们做什么，就得到上帝给我们的好处。正如家里的小孩子，他还不能为家庭做什么贡献，但仅仅因为他是家里的孩子，父母就对他好。这就是怜悯模式，是我们经历上帝的第一步。

但是，如果我们要在上帝里面成就伟大的事情，上帝不会让我们停留在怜悯模式里面，而是进入得胜模式。

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第五讲。今天的主人公是迦勒。迦勒一直是摩西和约书亚的助手，但是这样的人也需要经过从怜悯到得胜的过程。

有没有人觉得自己天生就是适合做二把手，不适合做一把手？二把手不是我们可以不经历上帝的理由。成为二把手的人也需要勇敢和追求卓越，也可以让人生非常精彩。

## 认定上帝和共同体，而经历上帝的怜悯

迦勒第一次登上历史舞台的时候，他是犹大支派的代表，跟其他支派的代表一起被摩西差派到迦南刺探情报。他是除了约书亚之外的二号人物，他有一个让人出人意料的过去和身份。我们一起看《圣经》：

*民数记 32:11-12*

*<sup>11</sup>『凡从埃及上来、二十岁以外的人断不得看见我对亚伯拉罕、以撒、雅各起誓应许之地，因为他们没有专心跟从我。 <sup>12</sup>惟有基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚可以看见，因为他们专心跟从我。』*

在这里，你可以留意几点。首先，约书亚队自己的身份有着非常清晰的认定。

十二个探子从迦南刺探情报回来后，其中有十个人的判断是非常消极和负面的。只有约书亚和迦勒做出了正确的判断和回应。因此，上帝允许迦勒和约书亚进入迦南，享受祝福。

你怎么样评估和判断，对你的一生是很重要的，会深深影响在我们影响力范围之内的人。

所以，小牧人、分堂传道人和代表，你们一定要在上帝里面有勇敢的心和智慧的眼光，按照上帝喜悦的去判断和影响别人，不然误人误己。

接着我们看今天经文所描述的迦勒的身份是 “基尼洗族耶孚尼的儿子”，他属于犹大支派。基尼洗族，是他在犹大支派里的家族，是创世记 36 章里面 “基纳斯” 的后裔。

这样的话，迦勒一家一开始并不是犹太人，而是以东人，并不是以色列人。后来，
迦勒的某位祖先离开了以东人，加入了以色列人中间。

以色列人出埃及的时候，并不是只有雅各的后裔出埃及，而是有很多其他民族一起出来了。比如剌合一家。

迦勒一家，之所以取得巨大成就，是因为品尝了上帝的怜悯。上帝的怜悯，不仅向雅各的后裔以色列人彰显，也像非以色列人彰显。

我们可以确定一件事情，上帝的怜悯向着谁呢？<u>记住，上帝的怜悯并不是向着所有人。上帝并不是很公平的对待所有人。</u>

中国人有一种想法很奇怪，觉得上帝应该是对所有人有一样的公平。难道上帝欠谁的吗？上帝对他好，就一定要对你好吗？上帝欠你吗？上帝没必要对所有人一样的公平。上帝的怜悯不是平均分给所有人的。

当然，上帝也不是暴君，对谁好对谁不好，无迹可寻。暴君就是喜怒无常，得看他血压的高低。

从迦勒的故事，<u>我们看到当你认定上帝和祂的共同体的时候，上帝的怜悯会为你到来。你委身于耶稣的时候，你也同时委身于教会和小群的，这是分不开的。</u>

<u>弟兄姐妹们，要记住，人生的胜利是从认定上帝和认定祂的共同体开始的。</u>

这个时候上帝会接纳你，上帝的教会也会接纳你。我们有一个非常牢固的避风港，无论什么暴风雨来了，无论你过去多么失败和不堪，上帝和我们佳全永远都会接纳你、陪伴你。

中国年轻一代中间非常大的不幸在于，他们小时候，父母纷纷离开他们进入城市打工，在缺失父母的环境中长大，没得到从父母来的保护和支持。这个给他们带来很大的负面影响。

但是我相信如果你现在得到上帝和教会的陪伴和支持的话，你完全可以得到弥补。

如果你缺失父母的爱，你可以在教会里面通过得到陪伴和支持而胜过。如果胜不过的话，会出现哪些症状呢？会不够自信，不敢冒险，不够勇敢。

相反，生长在一个正常的家庭，有正常的夫妻关系，有父母的陪伴、激励，这对孩子是多么大的祝福啊！这样的孩子勇敢，敢于冒险。我们家的孩子就很勇敢。

<u>如果你认定了耶稣，认定了佳全教会，即使你过去没有得到家里来的，你现在可以得到从上帝来的和从教会来的，你可以得到充分的医治。你可以变得勇敢、健康，可以胜过这一切。</u>

这是迦勒的第一步。

## 经历上帝的同在，打怪升级

接着我们看看迦勒怎样从怜悯逐渐健康，变成勇士，进入得胜的模式。我们看《圣经》：

*民书记 14:5-9*

*<sup>5</sup>摩西、亚伦就俯伏在以色列全会众面前。<sup>6</sup>窥探地的人中，嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒撕裂衣服， <sup>7</sup>对以色列全会众说：「我们所窥探、经过之地是极美之地。<sup>8</sup>耶和华若喜悦我们，就必将我们领进那地，把地赐给我们；那地原是流奶与蜜之地。<sup>9</sup>但你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的居民；因为他们是我们的食物，并且荫庇他们的已经离开他们。有耶和华与我们同在，不要怕他们！」*

十个探子汇报的内容是非常消极负面的。

你跟消极负面的人在一起，你就会受损。无论看起来一个人有多么关心你，只要他是消极的，就要果断切断跟他的联系和影响。

那十个探子说：“<sp>我们看见那地方了，不能去攻击那里，因为他们比我们强壮，是巨人族，我们如同蚱蜢一样。</sp>” 以色列人听到后，就崩溃了，哭着闹着说 “不行了，进迦南我们会全死，还是回埃及吧。”

这时，迦勒和约书亚站立起来了。他们汇报的内容是 “迦南地是流奶与蜜的极美之地”。

<u>上帝对我们的旨意是美好和丰盛，不愿意看到祂儿女的失败，愿意带祂的儿女经历胜利和丰盛。没有这样的认知，我们成不了得胜的人。</u>

<u>在上帝里面，失败和困苦，会暂时到来，但永远的失败和困苦是不可接受的。</u>我们人生的每一个阶段，都要以胜利来结束，而不能以失败结束。

不要常把软弱挂在嘴边。中国基督徒老喜欢通过贬低自己来抬高上帝。你的失败和软弱绝对不会让上帝有光，我们不能以失败来结束人生的每一个阶段。

学生在学校，毕业的时候就不能没完成学业而灰溜溜的毕业，要学好学精。在职场，不能完成不了业绩，被赶出来，而是一定要经历升职和加薪，才能结束一个阶段。带小群，就是要让小群生机勃勃，而不是带不好，灰溜溜的关门。这不是上帝的旨意。

所以我们不能认输，不能接受失败是常态。

以色列人既然出了埃及，就不能灰溜溜的回到埃及。不然前面做的，全部都打水漂了。

他们为什么能做到呢？因为他们用上帝的眼光来看待挑战。以色列人进入迦南的时候，看到高大的耶利哥城墙。

<u>问题的关键不是敌人有多强大，而是耶和华与我们同在。耶和华与我们同在的话，我们必能在那里得胜。</u>

我们提倡的盟约信仰，是和巫术信仰相反的。

巫术信仰，是靠着上帝做对选择题。而盟约信仰，是把人生的胜利看作是我们和上帝同在的结果。

<u>不以上帝的眼光看问题的时候，会觉得敌人是巨人，我们是蚱蜢。如果以上帝的眼光看问题，敌人就成为了我们食物，让我们变得强大。敌人就是我们打怪升级的对象。</u>

眼光错了是懦夫，眼光对了，你就是勇士。

世界上没有 “勇气” 这种气体存在。“勇气” 是当我们以上帝的眼光看问题的时候，带来的行动。

世界上没有天生勇敢到不知道恐惧为何物的人。只有我们拥有上帝的眼光看待的时候，我们就能成为勇敢的人。

大家觉得我有没有害怕的时候？疫情期间，我号召大家出来的时候，我是挺害怕的。但是以上帝的眼光看问题的时候，是可以克服的，做出勇敢的行动。

我们的人生需要欢迎上帝给我们的挑战和拦阻，我们需要把我们的生活看作是经历上帝的战场。这是我们需要的眼光和视角。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您告诉我们：

我们无论有什么样的不堪的过去，当我们认定上帝和教会共同体的时候。

通过您的爱和弟兄姐妹的爱给我们提供足够的接纳和陪伴，使我们变得健康。

我们因为这样的认定而享受到您的爱和陪伴，我们认定我们的人生一定是以胜利和丰盛来结束每一个阶段，学会以上帝的眼光来看待生活里遇到的拦阻和挑战，从而让我们成为勇敢的人，放胆进入上帝为我们预备的战场，经历您的伟大的大能，见证您的荣耀。

奉主耶稣的名祈求，阿门！
