---
title: 关键人物的赏识，关键的能力与品格
date: 2023-10-01
hymns: [rrdwbgq, qncmw, jdswmz, ywglyzmz]
dscp:  <sup>37</sup>法老和他一切臣仆都以这事为妙。<sup>38</sup>法老对臣仆说：「像这样的人，有　神的灵在他里头，我们岂能找得着呢？」<sup>39</sup>法老对约瑟说：「　神既将这事都指示你，可见没有人像你这样有聪明有智慧。<sup>40</sup>你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。」<sup>41</sup>法老又对约瑟说：「我派你治理埃及全地。」<br><br>创世记 41:37-41
preach: yes
serial: 从怜悯到得胜（四）
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让成为创造故事的主人公！”

福音既是好消息，也是大能。当我们经历上帝的时候，我们可以由浅到深的经历上帝的大能。

一开始我们可以经历上帝的怜悯，仅仅因为我们是上帝的儿女而不需要我们做什么，就得到上帝给我们的好处。正如家里的小孩子，他还不能为家庭做什么贡献，但仅仅因为他是家里的孩子，父母就对他好。这就是怜悯模式，是我们经历上帝的第一步。

但是，如果我们要在上帝里面成就伟大的事情，上帝不会让我们停留在怜悯模式里面，而是进入得胜模式。

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第四讲。今天的主人公是约瑟，我们看看他怎样经历怜悯，进入得胜的。

## 因上帝的同在，而经历上帝的怜悯

约瑟是圣经里的关键人物，因为他，以色列人从迦南来到埃及，经过 400 年，以色列人从一个家族发展成为一个民族。

但约瑟的起始点非常低。约瑟从小是不缺爱的，他的爸爸雅各对他特别宠爱。

约瑟的哥哥都去放牧的时候，约瑟就不用放牧。放牧生活并不是我们想象的那样很浪漫，而是非常艰难的。为了寻找水草地，牧羊人要离家很远，白天被暴晒，夜晚又很寒冷。

但约瑟不用过这种生活，约瑟被爸爸派到哥哥放牧的地方巡回，看完后就报告哥哥们放牧的情况。雅各为约瑟做了一件彩衣，是不适合干活的衣服。

大家都很清楚，这个家族的未来继承人就是约瑟。但约瑟有一个巨大的问题，情商很低，他完全不知道没有得宠的哥哥们的感受。哥哥们的愤怒一点点的积累起来。但约瑟浑然不知哥哥跟他的关系不好。

有一天，危机突然到来，哥哥们联手把约瑟卖到埃及，他成为了奴隶。他从受宠的儿子，一夜间变成了敌对环境中的奴隶。

以色列和埃及的语言差别巨大，约瑟完全无法听懂埃及的语言。同时，以色列的文化是拜耶和华上帝的文化，而埃及是拜多神偶像的文化。这是让约瑟非常恐怖的环境。

弟兄姐妹们，你如果被突然扔到敌对陌生的环境，这不意味着上帝不管你。从约瑟的身上，我们看到，从这时起，上帝的工作开始彰显了。恰恰在敌对的环境中，上帝的工作到来了。我们看《圣经》：

*创世记 39:1-5*

*<sup>1</sup>约瑟被带下埃及去。有一个埃及人，是法老的内臣－护卫长波提乏，从那些带下他来的以实玛利人手下买了他去。<sup>2</sup>约瑟住在他主人埃及人的家中，耶和华与他同在，他就百事顺利。<sup>3</sup>他主人见耶和华与他同在，又见耶和华使他手里所办的尽都顺利， <sup>4</sup>约瑟就在主人眼前蒙恩，伺候他主人，并且主人派他管理家务，把一切所有的都交在他手里。<sup>5</sup>自从主人派约瑟管理家务和他一切所有的，耶和华就因约瑟的缘故赐福与那埃及人的家；凡家里和田间一切所有的都蒙耶和华赐福。*


约瑟成为护卫长家里的奴隶，这时上帝的工作到来了，耶和华与他同在。

<u>“上帝的同在” 是我们在敌对环境里经历上帝怜悯的关键。</u>而 “上帝同在” 的结果是百事顺利。主人派约瑟经手的所有事情都是顺利的。

人生的问题不是你不想做好，而是你想做好而做不好。你努力了，也未必有果子啊。

特别是现代社会，全球连成一片，万里之外的人做出的决定会让你的努力瞬间清零。比如你认为你的项目会很挣钱，结果汇率一变，或者利息一加，或者石油涨价，或者制裁到来，你就什么钱都挣不到。

你的努力不能保证你一定能有果子。所以，这个世界，是最适合经历上帝的。你经历不到上帝，你的努力并不能保证结果子。

<u>而上帝的同在、上帝的怜悯恰恰帮你能结出果子。</u>

弟兄姐妹们，你们要不要这个啊？我们都需要上帝的同在。

你服侍的小群有成果，你努力传福音的人受洗了。你在工作岗位上认认真真做的事情，最后成功了。你用爱心培养的孩子，最后成才了。这都需要上帝的怜悯，“上帝的同在” 保证你手中所做的结出果子。

我相信，无论是在企业上班的人，还是在小群服侍的人，我们最需要的就是这个。上帝的同在保护你手中的一切结出果子。

这恰恰就是诗篇第一篇里面说的 “义人” 的生活。

<u>义人的生活和恶人的生活是不同的：义人的生活是按着季节结果子。恶人的生活则是看起来做事很热闹，但风一吹，所有的像空壳的糠秕一样被风吹走了，没有任何成果。许家印是不是这样啊？</u>

诗篇第一篇是对我们所有人的警醒，我们努力做事情，但最终什么都没做成，这样的人在上帝里面是什么人啊？是恶人。

<u>千万别认为只要我努力就行，做不成事也无所谓。你很努力，但什么都没做成，这是恶人。反之，你努力做的事情按季节结果子，这是义人。</u>

恶人和义人的区别在哪里呢？义人有耶和华的同在在保守，因此能结出果子。

约瑟不断结出果子，因此他在波提乏家的地位越来越高，最后他成为全家的管家。

愿上帝赐福给我们所有来佳全敬拜的人，你经手的事情都蒙上帝的保守，最后结出应有的成果。

<u>如果想让上帝怜悯的大能在我们身上更快到来的话，我们需要留意两点：</u>

<u>第一，你首先要到适合经历上帝同在的地方去。</u>

哪里是这样的地方呢？你要带着热情来到主日的敬拜，以及你带着期待去每周的小群。这是上帝的同在最容易触及你的地方。

如果你想像约瑟那样，你所做的都结出果子，而不是中途破灭，你就要带着热情进入每周的敬拜，带着期待进入每周的小群。

<u>第二，你要带着适合经历上帝的状态进入生活之中。</u>

什么是 “适合经历上帝的状态” 呢？是精准的祷告和寻求。

我发现很多人经历不了上帝的状态是茫然的。比如问他 “你希望怎么经历上帝？” 他就说 “上帝给我更多钱吧！” 或者 “我需要一个妻子。”

这些话看起来都对，但太茫然、宽泛。

你为什么没钱呢？卡在哪里了？你得在那一点上精准的求上帝的怜悯，带领你突破。

你为什么没妻子呢？可能你的某种状态不对，不会打扮自己或者说话方式不对。你得精准的突破。

<u>长时期经历不到上帝的人的特点，就是在这里，他们求上帝的内容很模糊、太宽泛、不精准。</u>

<u>如果你能精准的寻求上帝的触摸，你一定能迎来突破。</u>

我们的上帝愿意恩待我们，怜悯我们。

## 进入得胜：得到关键人物的赏识和关键能力、品格

约瑟因为得到上帝的怜悯，他得到了喘息之地，在波提乏的家成为了管家。

但上帝带领我们的命定不是到这里就结束，好多基督徒的追求就到那里就结束了。只要工作稳定，有吃有喝，收入不错，有一点地位，追求就结束了。

弟兄姐妹，不要小看自己在上帝里面的前景。上帝为你预备的更大，但上帝的预备到来的方式有时候是出乎意料的。

约瑟得到上帝更大预备的方式是他再次被诬陷，结果被扔到监狱里。他这次被一关，就是十几年。

古代的监狱不是惩罚犯人的地方，而是等候审判的地方。古代不会给犯人免费提供吃住的，而是发配犯人去干苦力。

但是约瑟被扔进监狱后，十多年都没人问他，好像全世界都忘记了约瑟。

法老的酒政来了，约瑟给他解了梦。结果酒政出狱后，完全忘了约瑟。本来酒政的出现给约瑟带来希望，但却完全忘了约瑟，约瑟的希望破灭。

但上帝又再次动工，我们一起看《圣经》：

*创世记 41:25-43*

*<sup>25</sup>约瑟对法老说：「法老的梦乃是一个。　神已将所要做的事指示法老了。 <sup>26</sup>七只好母牛是七年，七个好穗子也是七年；这梦乃是一个。<sup>27</sup>那随后上来的七只又干瘦又丑陋的母牛是七年，那七个虚空、被东风吹焦的穗子也是七年，都是七个荒年。<sup>28</sup>这就是我对法老所说，　神已将所要做的事显明给法老了。<sup>29</sup>埃及遍地必来七个大丰年， <sup>30</sup>随后又要来七个荒年，甚至在埃及地都忘了先前的丰收，全地必被饥荒所灭。 <sup>31</sup>因那以后的饥荒甚大，便不觉得先前的丰收了。<sup>32</sup>至于法老两回做梦，是因　神命定这事，而且必速速成就。<sup>33</sup>所以，法老当拣选一个有聪明有智慧的人，派他治理埃及地。<sup>34</sup>法老当这样行，又派官员管理这地。当七个丰年的时候，征收埃及地的五分之一，<sup>35</sup>叫他们把将来丰年一切的粮食聚敛起来，积蓄五谷，收存在各城里做食物，归于法老的手下。<sup>36</sup>所积蓄的粮食可以防备埃及地将来的七个荒年，免得这地被饥荒所灭。」*

*<sup>37</sup>法老和他一切臣仆都以这事为妙。<sup>38</sup>法老对臣仆说：「像这样的人，有　神的灵在他里头，我们岂能找得着呢？」<sup>39</sup>法老对约瑟说：「　神既将这事都指示你，可见没有人像你这样有聪明有智慧。<sup>40</sup>你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。」<sup>41</sup>法老又对约瑟说：「我派你治理埃及全地。」<sup>42</sup>法老就摘下手上打印的戒指，戴在约瑟的手上，给他穿上细麻衣，把金链戴在他的颈项上，<sup>43</sup>又叫约瑟坐他的副车，喝道的在前呼叫说：「跪下。」这样，法老派他治理埃及全地。*

约瑟从暗无天日的监狱出来，是因为他得到关键人物的认可和赏识，关键人物就是法老。

我们无论在职场和家庭，每个人都有关键人物。我们要得到关键人物的认可和赏识才行。这是一个从怜悯到得胜的关键因素。

法老觉得约瑟可以担当宰相，这时其他人反对都无所谓。约瑟从波提乏的管家一跃成为整个埃及的管家。因此，他可以动用整个埃及的资源去实现他的计划。他用埃及最好的歌珊地邀请他的家人来生活、繁衍、发展。

如果你要从怜悯到得胜，你一定要得到关键人物的赏识和认可。

公司里面，你如果跟老板的关系不好，你又想发展得很好，那是做梦。你没维护好关键客户，却想业绩好，那也不可能。

<u>除了得到关键人物的赏识，还需要得到与之匹配的关键能力和品格。这两个是一样重要的。</u>

<u>第一是品格。</u>

约瑟最优秀的品格是他的大气。约瑟成为宰相后，他没报复任何人，波提乏、酒政，他都没报复。卖他的哥哥们，他也没报复。

如果他跟这些人较劲，那么他的容量也就是跟这些人是同级别的。宰相如果跟七品县官较劲，这是什么啊？宰相肚里要能撑船，不能跟低级别官员较劲。

<u>眼界、心胸扩大，是我们被上帝高举以后，我们得胜的关键。</u>

现在分堂要发展的话，传道人和代表的心胸要提高，没这个的话，分堂发展不了。

北京大部分教会都很小，一般都是一百来人。为什么呢？因为眼界、心胸不够大气，所以上不去。分堂带领人不要在小事上纠结，在小事上纠结的人不适合当领导。

<u>第二是能力。</u>

为什么约瑟被赏识了呢？那是因为上帝的灵赐下聪明和智慧给约瑟，所以约瑟适合做这个位置。

你被关键人物赏识了，你需要的是与之相匹配的关键能力。关键人物和关键能力是一样重要的。

约瑟从小并不是聪明人，情商低。但没关系，在这一点上得到上帝的触摸和亮光就可以。

如果你觉得你的脑子不够使，没关系，甚至我觉得情商低的人适合干大事。约瑟就是这样的人。

你一定要得到上帝的触摸，成为有聪明和智慧的人。

你们觉得你在哪一点上的能力不足呢？你就得在这一点上经历上帝的触摸。对于有些人来说是聪明和智慧，对于有些人是情感和情绪的问题，对于有些人是心力。

你在哪一点上被限制了提升，你就在那里寻求突破，得到上帝触摸，你就能从怜悯进入得胜。

结果是，完全不一样的约瑟到来了。以色列人来到了最好的歌珊地，在那里从一个家族变成一个民族。

首先，一个得胜的人，是贡献于上帝的教会和国度的人。

约瑟就是把埃及最好的地方拿出来，给以色列人。

第二，约瑟让整个埃及渡过了饥荒。

他是给这个时代和社会带来祝福的人。

这是我们要给下一代祷告的内容，让他们成为贡献于上帝国度的人和贡献于时代社会的人。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您告诉我们：

您愿意在我们软弱的时候，我们呼求您的时候，您带来怜悯，从而让我们手里的一切因你的保守而结出果子，让我们成为义人。

我们也谢谢您，您给我们圣灵而来的大气和关键能力，从而被您高举，成为对您的教会和国度有重大贡献的人，和对这个时代的人普遍带来益处的人。

愿佳全每一个抓住耶稣、不断经历上帝的儿女们，都成就这伟大、美好的事情。

奉主耶稣的名祈求，阿门！