---
title: 积极行动，经历耶稣大能；破除误解，献上生命主权
date: 2023-12-24
hymns: [wmhyjwjl, yhwydpw, psht_xxyysg, qyed_torch_church]
preach: yes
editors: 蒙蒙 郭丹
serial: 2023年圣诞节讲道
dscp:  <ul><li>对待耶稣的诞生，人们或沉浸在自己的世界里漠不关心，或把耶稣看作对自我生活方式的威胁，但只有立刻行动，将自己的人生与耶稣紧紧绑定起来才是应当采取的正确态度。</li><li>佳全已经进入开创时代，愿神在各分堂兴起开创勇士，进行专项的宣教奉献，介绍当地的相关资源，或亲自到当地参与开创。</li><ul>
---


开心感恩，在圣诞主日的时候和弟兄姐妹们一起自由的赞美庆祝，期待上帝要做到的新的事情。圣诞节是我们基督徒，也是全世界一年之中最大的节日。在过度娱乐化的时代，我们要确认一下：圣诞节的主人公是主耶稣，不是圣诞老人、圣诞树、圣诞礼物...... 等等。

因此，我们在这个圣诞主日，还是要一起来到耶稣的跟前：呼求他、抓住他、经历他、迎来他的翻转，从而我们可以和他一起进入到我们日常生活的每一个领域和细节，创造出得胜的故事。我们向前后左右彼此祝福说：

上帝让你成为创造故事的主人公。

## 三种迎接圣诞节的方式

不同的人迎接圣诞节的方式不一样，上帝所喜悦的方式是什么？我们一起看《马太福音》第二章 1~11 节的经文：

*<sup>1</sup>当希律王的时候，耶稣生在犹太的伯利恒。有几个博士从东方来到耶路撒冷，说：<sup>2</sup>“那生下来作犹太人之王的在哪里？我们在东方看见他的星，特来拜他。”*
*<sup>3</sup>希律王听见了，就心里不安；耶路撒冷合城的人也都不安。<sup>4</sup>他就召齐了祭司长和民间的文士，问他们说：“基督当生在何处？”<sup>5</sup>他们回答说：“在犹太的伯利恒。因为有先知记着，说：*

*<sup>6</sup>‘犹大地的伯利恒啊，你在犹大诸城中并不是最小的，因为将来有一位君王要从你那里出来，牧养我以色列民。’”*

*<sup>7</sup>当下希律暗暗地召了博士来，细问那星是什么时候出现的，<sup>8</sup>就差他们往伯利恒去，说：“你们去仔细寻访那小孩子，寻到了，就来报信，我也好去拜他。”<sup>9</sup>他们听见王的话就去了。在东方所看见的那星，忽然在他们前头行，直行到小孩子的地方，就在上头停住了。<sup>10</sup>他们看见那星，就大大地欢喜，<sup>11</sup>进了房子，看见小孩子和他母亲马利亚，就俯伏拜那小孩子，揭开宝盒，拿黄金、乳香、没药为礼物献给他。*


在这个故事里，我们主耶稣有两个称呼，一个是王，一个是基督。基督是希腊语，弥赛亚是希伯来语，他们的意思都是受膏抹的君王。因此我们在圣诞节里，庆祝的是耶稣作为受膏抹的君王，来到这个世界的节日。

在今天的经文中，<u>我们看到三类完全不同的人是如何迎接主耶稣的到来。</u>

首先，东方博士借着观察星象，得到上帝的启示：主耶稣诞生。他们千里迢迢从从波斯来到了首都耶路撒冷。他们问希律王降生的君王到底在哪里？希律听到了，就赶忙召集询问祭司长和文士。

祭司长是居住在耶路撒冷、代代世袭掌管着圣殿献祭的人。文士是一种职业，他们学习怎样读圣经和解释圣经，是那个时代对圣经知识装备最好的人。他们精通圣经，当希律问弥赛亚君王在哪里出生时？他们精准的找到了相关经文，并且告诉希律在伯利恒。

然而，出人意料的是他们虽然知道弥赛亚君王的出生地，但是他们对这个答案所指向的、那位活生生的诞生来到这个世界的耶稣，毫无感觉和反应。<u>这是第一种迎接圣诞节的态度。这些人沉浸在自己的世界里，他们对耶稣这位人格的上帝工作在我们中间漠不关心。</u>

今天也有很多人持有类似的态度。<u>他们庆祝圣诞就是为了自己的快乐或是更好的卖出产品，他们对属灵的事情不关心。或是有些人对属灵事情的关心，只集中在一些圣经知识上。</u>他们没有在自己真实的生活中，遇见这位活着的耶稣、经历他、见证他。

这样的人虽然自称认识上帝，但实际上他们在上帝的国度里无份。当一个人没有关注上帝的旨意，以及上帝的旨意如何在这个世界上展开的时候，他的行动也缺乏为了上帝的事情热心的时候，我们不认为这样的人是得救的基督徒。就如同今天的经文中看到的这些祭司长和文士一样。<u>这是第一种迎接圣诞节的方式：沉迷于自己的世界，实际上对耶稣漠不关心。</u>

接着我们看看希律王的反应。希律王仔细的问了这些博士在什么时候看到了星的出现。他这么做的目的不是为了迎接这位弥赛亚，而是为了除掉他。希律认为耶稣是他的威胁，这位万王之王来了是不是要夺走他的王权？所以他千方百计要除掉这个威胁。<u>这就是第二种迎接圣诞节的方式：把耶稣看作是我们为所欲为、按自己的方式生活的威胁，因此要除掉这种威胁。</u>

确实，主耶稣到来的时候，他邀请我们来跟随他。这就意味着我们要交出自己的人生主权。信，不是我们知道了关于耶稣的一些教义，或者是掌握了怎样得救的一些技巧和方法论；而是我们在自己的人格深处，真实的遇见这位耶稣，并且回应 “来跟从我” 的邀请，把我们的人生主权交给他。然后我们的人生要和耶稣的人生重合在一起，我们的方向和追求要跟耶稣的方向和追求一样。这对于我们来说是个挑战，但这更是巨大的祝福。

为什么这么说呢？

第一，我们人类的大脑是无法处理这个时代产生的巨量信息，这会影响我们的心里健康，带来精神疾病。

第二，我们人类在巨大的权力和财富面前，也无法把持住自己，这会让我们受到永久的脑损伤，直至最终被巨大的权力或是财富压垮。即使你信了上帝，如果你没把人生的主权交给上帝，仍然不可避免的会受到脑损伤。

以前的世界财富很小，谁也不是特别富。除了极少数的人以外，大多数人不需要面对这个危险，中国人可能在八十年代以前面对不了什么财富的诱惑。

但现在，似乎稍微在哪个领域里边出人头地的人，都得面对这样的问题，而人类的大脑承受不了这样巨大的权力和财富带来的压力，会受到永久的脑损伤。弟兄姐妹们要记住，即使你信了上帝，如果你没把人生的主权让给上帝，仍然不可避免的会受到脑损伤。

我们在圣经里面看到一个悲剧人物扫罗，他最终被自己的王位压垮。他如果没当王的话，可能一生过的还不错，挺精彩的。当了王以后，他就开始怀疑所有的人都要抢走王位。最终大卫出现了，做出了英雄的举动，群众欢呼他。扫罗说我果然没有怀疑错！

然后我们看到他对待大卫的态度，已经非常明显的出现了精神病一样的症状。有的时候说 “我的儿，你好了不起”，有的时候说 “这是要抢我们家王位的，我要杀他”。已经精神错乱，被巨大的权力压垮，产生了脑损伤。

今天故事里边的希律也是一样的，他是以色列历史上非常有名的一个独裁者，当时希律掌握着整个以色列的财富和权力，把所有人都看作是自己的威胁，不仅是耶稣，他甚至把自己的儿子也看作是威胁，哪些儿子有能力，得到了群众的欢呼，他就会杀掉他。

所以当时罗马帝国流传着一个民谣，说 “希律的猪比希律的儿子安全”。因为他儿子的死亡概率比猪还高。这是明显被巨大的权力和财富压垮了，产生脑损伤的人。

因此他听说君王诞生，第一反应就是要除掉他，因为他不愿意让出自己人生的主导权，不愿意让上帝的弥赛亚坐王。这是第二种把弥赛亚视为威胁，对上帝的事情抵抗的态度，显然这不是我们应该有的。

<u>最后，我们看到的是东方博士的反应，当他们得到了启示，说弥赛亚诞生的时候，他们立马起来行动，而不是在那里边安安静静的等着什么。</u>

弟兄姐妹们要记住，上帝喜欢快速行动的人。磨磨唧唧，你都错过了所有经历上帝的机会了，而且大部分情况下不会有第二次。

这些博士马上起来去耶路撒冷，通过这些漠不关心的文士和祭司指点，他们第一个来到了伯利恒。比文士和祭司快，甚至比希律的侦探还快。他们找到了耶稣，并且在今天的经文里边有一个词反复出现，那就是 “拜”。他们千里迢迢的从波斯来到耶路撒冷，见到了耶稣就欢欢喜喜的拜在他的面前。

“拜” 在古代文化里边表示完全的臣服和效忠。同时他们献上了黄金、乳香、没药为礼物，这是他们能够拿得出来的和拥有的最宝贵的礼物。这就是他们的圣诞节，他们欢迎弥赛亚到来，拿着自己最宝贵的礼物来献给他，并且敬拜他。敬拜中表示一生效忠和追随这位耶稣。弟兄姐妹们，这显然就是我们应该有的圣诞节的态度。

你们今天想要以什么样的方式迎接我们的圣诞节？我们的主耶稣作为受膏抹的君王，万王之王，他愿意掌握我们生命的主权，这是在我们门徒训练里边常常讲到的，那么为什么我们知道应该拜他，应该拿自己最宝贵的给他，应该追随他，但是很多时候很难做到呢？因为有些误区拦阻我们，主要有三个误区。

## 破除三个误解，献上生命主权

<u>第一个是什么呢？万一委身了，然后耶稣带领我的生活很苦怎么办？</u>

挺奇怪的，是中国基督徒特有的一个误解。上帝为什么会让你很苦？对他有什么好处？上帝会欣赏你受苦吗？这是对上帝完全错误的认知导致的。

圣经里边，我们的上帝是在天上的父，他爱我们。他不享受我们的痛苦，他享受的是我们在上帝里边蒙福和活出荣耀见证的状态。所以这是你要破除的第一个误解，信上帝不是被上帝带进一个很苦的生活。

当然我们的主耶稣说过，你跟随耶稣要付代价，但是付代价跟受苦是两回事。付代价是我们甘心乐意自愿做出来的，而我们所付的代价被上帝悦纳结出丰硕的果子，最终给我们每个人带来丰盛的祝福。这付代价是有结果的，它不是只是受苦而已。

<u>第二个误解是我把生命的主权交给上帝，结果上帝带领我做我特别抗拒的事怎么办？</u>

比如让我跟一个不喜欢的人结婚，让我从事一个不喜欢的行业。为什么上帝会让你做不喜欢的事？上帝愿意带领我们做我们能够经历上帝而欢喜的事情，而不是逼我们做无论如何都喜欢不来的事。这个也是对我们的上帝认知错误导致的。

<u>第三个，信了上帝委身追随上帝，结果他给我的使命太大，我无法做到，怎么办？</u>

弟兄姐妹们，如同耶稣差派自己的门徒们出去宣扬天国福音的时候，也给了他们权柄，去制服他们遇到的恶灵力量，医治他们所遇到的病人。所以你不用担心上帝给我们的使命太大，我完成不了怎么办。上帝的使命多大，他给我们的权柄和恩赐就有多大。

我们需要破除这样的误解，然后我们才能够邀请我们的主耶稣来掌管我们人生的方向盘，实际上我们委身、敬拜，让耶稣主导我们人生的主权，对我们来说是有益处的。因为这等于我们的一生和耶稣的一生绑定在了一起。

你知道小船在大风浪中怎么样安全吗？是跟大船绑在一起，风浪来了，小船就是会翻，但是你跟大船绑在一起，你就是安全的。

弱国在世界大战中怎么样才能成为战胜国，大家知道吗？跟大国强国结盟的时候。这也正是二战中中国成为四大战胜国的原因，中国人民真正站起来是靠着二战成为战胜国，成为当时世界的四强，那之前是很弱的。 

为什么成为战胜国？因为我们跟当时世界上最强大也是最文明的国家结盟了，我们得到了他们的支持，然后再加上我们的坚持就取得了胜利了。

一样的，当我们委身追随耶稣的时候，等于我们把我们的人生跟这位耶稣绑定在一起。这是最安全的，最蒙福的。这也是你即使有了巨大的权力、名声、财富，却不至于受到脑损伤的唯一方法。因为主权在主，因此你没什么可担心的，也没什么可失去的，上帝要拿走可以给他，本来这就是我主权上要给他的。

弟兄姐妹们，现在上帝带领我们进入到了开创时代。从下周开始，我想进入到新的系列，开创时代里面。我们怎么迎接，怎么投入？我们可以经历什么，怎么贡献？如何期待我们的上帝带领我们做新的事情？

期盼明年在我们中间，发生人类历史上从来没有发生过的事情。对我来说，老做一样的事情是没意思的，我们要做新的事情，而且要做人文历史上没有的。我们快速凝聚精锐，在上帝指引我们的地方开创新的分堂，不是一次，而是多次。

而且通过这个让我们更深与主耶稣绑定在一起，活出因经历上帝大能而来的那个见证，让我们里边喷涌出灵感和创意。在这个过程之中，我们每个人也成为精锐，最终让耶稣的福音遍满上帝指引我们去的那座城市，乃至于整个国家和整个世界。

弟兄姐妹们，新的时代到来了，大家做好准备了吗？上帝愿意带领我们做更大的事情，最重要的就是我们做好准备。耶稣他要启动伟大的工作的时候，你以什么方式来迎接上帝？觉得怎么老折腾做新的事情？还是你做你的跟我无关？还是拼命反对不要让新的事发生？还是愿意把你自己跟上帝要做的伟大的事情，我们的主耶稣，万王之王，万主之主绑定在一起？

我相信答案是很清楚的，只有当你自己和我们的主耶稣紧紧连接在一起的时候，人生才能变得安全丰盛。

愿佳全产生更多这样的勇士和精锐，一生在耶稣里边安全丰盛，一起探路，做出人类历史上从未发生过的新的事情。

我们一起祷告：

天父，我们谢谢您，在这个圣诞让我们看到不同的人以不同的方式迎接这位主耶稣，以及他到来要做的新的事情。

愿佳全所有的弟兄姐妹们在这个时候都清楚地认定耶稣，知道怎样迎接这位耶稣。愿您让这些将自己的一生和主耶稣紧紧地绑定在一起的人，成为更多经历您大能的人。因与我们的主耶稣生命连接的缘故，从里边开始喷涌出新的灵感和创意，让我们成长为这个时代的勇士和精锐，一起启动在这个世界上完成前所未有的新的事情。

我们期待 2024 年的到来，我们期待您在我们中间兴起更多的精锐和勇士。我们期待您的事情到来的时候看到我们成为其中的一份子。我们期待看到您的福音遍满了北京，遍满了中国和世界。

奉耶稣的名祷告，阿门。

## 祷告方向

1. 面对耶稣的诞生，有 3 种态度。 

   第一种：沉浸在自己的世界里，对人格性的耶稣在我们中间的工作漠不关心。 

   第二种：把耶稣看作是我们为所欲为、按自己的方式生活的威胁，因此要除掉这种威胁。

   第三种：立马行动，将自己的人生与耶稣紧紧绑定起来。

   祷告：将自己的人生与耶稣紧紧绑定起来，迎来 2024 年的突破和得胜。

2. 佳全已经进入开创时代，计划在 SZ 建立新分堂。

   祷告：求神在各分堂兴起开创勇士（能进行专项的宣 JFX、能介绍当地的相关资源、有呼召亲自到当地参与开创）





