---
title: 在羞愧失败中经历怜悯，因圣灵光照进入得胜
date: 2023-12-17
hymns: [warjz, jbdx, nssj_kua, zgjw]
preach: yes
editors: 郭丹 蒙蒙
serial: 从怜悯到得胜（十一）
dscp:  <ul><li>彼得有爱冲动和听不懂话的短板，但耶稣怜悯他，从没放弃他。同样，上帝也仍然怜悯你，带着你，不会因为这个不要你。</li><li>我们没办法带着短板进入得胜。如果你重新更深的遇见了复活的主耶稣，并且得到圣灵的震撼性光照的话，就可以胜过自己的软弱。</li><ul>
---

主日是欢喜快乐的日子，上帝召集他的众儿女在这里，彼此激励、彼此成全、共同蒙福、走在得胜的道路上。主日也是我们呼求遇见复活的主耶稣、渴望得到他触摸的时刻。

如果我们在敬拜中得到主耶稣的触摸，我们就可以在日常生活的每一个领域细节，创造出得胜的故事。因此，得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：上帝让你成为创造故事的主人公。

佳全的福音神学认为：福音既是好消息，又是大能。人生的胜利是由经历上帝福音的大能而来。我们经历主耶稣福音的大能，是循序渐进、由浅入深的。首先，我们在困苦之地抓住耶稣，经历他的怜悯；其次，我们在更多更深的方面经历他，充分的经历他，从而进入到得胜模式。

在今天的 “从怜悯到得胜” 系列里，我们继续通过圣经中，那些遇见上帝的人的故事，来看一个人到底怎样从困苦进入到怜悯，再进入到得胜。今天故事的主人公是主耶稣的第一个门徒彼得。他之前是怎样的人？他是怎样遇见耶稣和经历耶稣呢？他之后成为了怎样的人呢？

## 在最困苦之时，上帝主动寻找、怜悯我们

彼得遇见主耶稣之前，职业是渔夫。这说明他的家不富裕。在古代的社会，没有耕地养活全家人，才需要做别的事情。而且，渔夫这个职业又脏又累，因为跟鱼打交道，身上会有很多臭味；还需要在深夜里捕鱼，非常辛苦。还有一点，对于以色列人来说，捕鱼这是一个不洁净的职业，因为要经常接触死鱼的尸体。

某一天，彼得像往常一样到加利利湖打鱼，就在这样一个看起来平常的早晨，深深的遇见了耶稣，从此开始经历深刻的改变。请读《路加福音》第 5 章 1~11 节的经文：

*<sup>1</sup>耶稣站在革尼撒勒湖边，众人拥挤他，要听　神的道。<sup>2</sup>他见有两只船湾在湖边，打鱼的人却离开船洗网去了。<sup>3</sup>有一只船是西门的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，从船上教训众人。<sup>4</sup>讲完了，对西门说：“把船开到水深之处，下网打鱼。”<sup>5</sup>西门说：“夫子，我们整夜劳力，并没有打着什么。但依从你的话，我就下网。”<sup>6</sup>他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，<sup>7</sup>便招呼那只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。<sup>8</sup>西门彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：“主啊，离开我，我是个罪人！”<sup>9</sup>他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。<sup>10</sup>他的伙伴西庇太的儿子雅各、约翰也是这样。耶稣对西门说：“不要怕！从今以后你要得人了。”<sup>11</sup>他们把两只船拢了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。*

在今天的经文中，彼得像往常一样出去打鱼，但他什么都没有捕到。这是很严重的事情，很可能一家人就要饿肚子；这也是很羞辱的事件，因为作为一家之主，没能给自己的家里人提供足够的食物。

我们信主以后，也会遇到很困难、很羞辱、无法面对、想起都不愿想起的事情。没有关系，上帝的怜悯就是在这个时刻为你而来。

我们接着看今天的故事。主耶稣来寻找彼得。这不是偶然的，是主特意和主动的。这也不是彼得第一次遇见主耶稣。在《路加福音》第四章讲到，耶稣进入西门的家，医治了他的岳母。彼得借着岳母被医治，间接的认识了耶稣。那时，耶稣作为先知，名声已经传开。他无论到哪儿，都是众人围绕。众人要听耶稣讲天国的福音，他们也要经历天国的大能。

这次，主耶稣主动来寻找彼得。彼得深深的遇见了主。彼得照主的吩咐，把船开到水深之处撒网，结果圈住了这一生最多的一次鱼。鱼太多，网险些要破开。他拉不动，叫其他同伴来帮忙。最终，这些鱼装满了两条船，并且压得船快要沉下去。彼得也因此在自己的困苦、羞辱的地方站起来，迎来翻转。

上帝怜悯我们的方式就是如此：他愿意在我们困苦、羞辱、无能为力、不想面对的时候，来寻找我们。他寻找我们，不是因为我们做对了，而是因为我们属于他。因此，我们在任何时候不要选择躺平、绝望、放弃。我们要牢记：我们有上帝的怜悯。

当上帝的怜悯来到时，我们要有敏锐之心捕捉到。如果我们傻傻的，可能会错过了。大家设想一下：如果耶稣来向西门借船，他说忙着呢不借，那就没有下一步了；如果耶稣吩咐他划船到水深的地方，他说累着没时间，那也就没有下文了。

还好，彼得有敏锐之心。当上帝通过耶稣来找他的时候，他敏感到这是不是要发生什么事情？是不是抓住了会有翻转？所以，弟兄姐妹们，我们也要有敏感之心，捕捉到上帝今天来寻找我们，并且是带着他的怜悯来的。

<u>第一，上帝寻找我们并赐下怜悯，很重要的一个时刻，就是敬拜。</u>如果在敬拜中，你听到了上帝福音的好消息，如果你听到了上帝今天来怜悯恩待你的信息，这意味着上帝的怜悯要在你身上展现出来。

不要认为这是跟我无关的，你必须敏锐地捕捉住，并且紧紧抓住我们的主耶稣，从而和他再次的、更加深刻的相遇。

我们所有的人，都和西门一样，不是只一次遇见耶稣，而是多次。比起现在，我们所需要的是：更深的遇见、更深的经历，被他福音的大门深深的触动。

<u>第二，复活的主耶稣，除了在敬拜中以震撼的方式来到我们中间，他也在细微的声音中来寻找我们。</u>在小群里，听到某个人对你的鼓励；在灵修或祷告时，听到上帝的激励，你要敏感：我们的上帝，此刻以他的怜悯来寻找触动你。这是你可以更深的认识主耶稣、遇见他、得到他怜悯、得到他大能触动的时刻。这样，我们就可以从任何的困苦、失败、羞辱中走出来，进入到正常的生活。

当一个人真实的听到耶稣福音的信息，经历耶稣福音大能的时候，结局只有一个，这也是我们通过圣经反反复复的确认的：<u>那就是他要委身门徒的共同体，从此开始走门徒的道路。他在门徒的共同体里，和大家彼此服侍、彼此激励、一同跟随耶稣。这是一个人真实的经历和认识耶稣的一个很重要的标志。</u>

西门从此开始走门徒的道路，耶稣赐给他一个名字 -—— 彼得，意思是磐石，这是一个荣耀的名字。这名字意味着，从此上帝要通过他做伟大的事情。但我们知道，刚刚受到怜悯和大能触动的彼得，还没办法做到名实相符，他不具备这样的能力。彼得是一个性格特别冲动的，头脑不太好使的人。虽然遇到事情，他能第一个跳出来反应，表现似乎良好。但很多时候，彼得因为没听懂耶稣说的话，做出了一些错误的举动。这样的例子特别多。这就是彼得的短板和软弱，这样是做不了磐石的。

弟兄姐妹们，你如果在自己的生命之中，或者是自己生活的某个关键领域，有比较大的短板的话，你没办法成为磐石，没办法被上帝大大的祝福和使用。你的人生不可能达到那种如鹰展翅的那种状态，不可能有真正的欢喜快乐。

## 因圣灵光照，胜过短板，进入得胜

但上帝愿意带领我们胜过这一切，给我们带来反转。彼得带着这样的短板，他是名实不相符的，但是上帝带领他成为名实相符的人。那么上帝的带领和祝福到底怎么到来呢？我们接着看约翰福音第 2 章 13- 22 节的经文：

*<sup>13</sup> 犹太人的逾越节近了，耶稣就上耶路撒冷去。 <sup>14</sup>看见殿里有卖牛、羊、鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里， <sup>15</sup>耶稣就拿绳子做成鞭子，把牛羊都赶出殿去，倒出兑换银钱之人的银钱，推翻他们的桌子， <sup>16</sup>又对卖鸽子的说：「把这些东西拿去！不要将我父的殿当作买卖的地方。」 <sup>17</sup>他的门徒就想起经上记着说：「我为你的殿心里焦急，如同火烧。」 <sup>18</sup>因此犹太人问他说：「你既做这些事，还显什么神迹给我们看呢？」 <sup>19</sup>耶稣回答说：「你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。」 <sup>20</sup>犹太人便说：「这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？」 <sup>21</sup>但耶稣这话是以他的身体为殿。 <sup>22</sup>所以到他从死里复活以后，门徒就想起他说过这话，便信了圣经和耶稣所说的。*

《约翰福音》特意把洁净圣殿的事提到了最前边，圣经的作者们都有这种技巧，就是当特别看重某件事情的时候，就把它放到前边来，以此来解释往后发生的所有的故事。

大家在今天的经文中看到了一个关键词吗？叫做 “想起”。门徒们想起来了，原来耶稣指的是自己的复活身体，而不是字面意义的圣殿要毁掉。这种 “想起” 实际上是 “圣灵到来” 以后，发生在我们身上的事。

“圣灵到来” 在《约翰福音》里是一个非常核心的主题。在《约翰福音》第 14 章告诉门徒们说保惠师圣灵来了，<sp>“他就奉耶稣的名来，并且将一切的事都指教我们，并且叫他们想起主耶稣对他们所说的一切话”</sp>。在这里边你可以看得到 “想起”，他就可以指教一切的事情，而且叫我们想起一切的事情。

这里的 “想起” 绝对不是忘了，后来想起来。而是他们原来听了，但是没听懂，等到耶稣复活之后，圣灵来了，复活的亮光光照亮我们，人就忽然明白了怎么回事。

从此彼得成为另外一个人。到《使徒行传》，他可以在大公会面前侃侃而谈，可以大祭司布道，当时世界上最有学问的大祭司也没办法反驳他所讲的。这就是圣经所说的 “想起”，我们得到耶稣复活的生命光照时，就可以胜过自己。

对彼得来说，软弱和短板是易冲动，是一直 “听不懂，理解不了”。在圣灵的光照下，他瞬间打破了这些。因此弟兄姐妹们，如果我们中间有人好冲动，但是听不懂讲道，要记住，首先上帝的怜悯还在我们身上。

我们去看耶稣和彼得的关系时，发现两件事情。第一是就算彼得再冲动，再听不懂，耶稣怜悯他，从没放弃他，继续带着他。他说了胡话之后，耶稣说好继续跟从我。

第二个事也很重要，耶稣不会说，你听不懂也没关系。这是你要胜过的，克服掉的，不然没办法成为使徒的，成为磐石，上帝没办法将他的教会和他的使命托付给彼得。

<u>对我们来说，也是一样的。如果在我们身上有明显的短板，上帝仍然怜悯你，带着你，不会因为这个不要你了。当然，我们的教会也不会因为你的失败和你的软弱，你的短板和你某方面的缺陷而不要你。</u>

<u>上帝的怜悯永远带领着我们，这也是我们的佳全的特征。只要你愿意信耶稣，愿意委身在我们中间，我们永远不会放弃你这个人。无论再失败，再听不懂，再怎么糊涂，我们仍然包容。</u>

但是同时，你有这样明显短板，是成就不了上帝在你身上的旨意和使命的，也完成不了上帝对你的荣耀计划。你的人生进不了丰盛，你没办法欢喜快乐，你没办法见证的。

如果一个教会，一个信仰只是说失败了也没关系，不会干也没关系，这真的是打麻醉剂。确实是有人用这样的方式信的耶稣，所以被马克思诟病称为 “精神鸦片”。

我们在今天的经文中看到上帝愿意改变，愿意给我们带来翻转。我们可以从失败、羞辱、困苦之中得到他的怜悯，从而能够站立得住。但是不能到这儿就停，我们需要在怜悯之中得到上帝复活的大能的照亮光照，从而胜过我们的那个特定的软弱和短板。

兄弟姐妹们，这个世界上没有一个人从一开始一切都很好。每个人都有自己强项，也都有自己的弱项。有些人强项更明显，弱项没那么明显。有些人相反，强项没那么明显，弱项很明显。我没见过任何一个人浑身全是弱项，也没见过任何一个人浑身全是强项，没有一个短板。

我们中间有人像彼得一样吗？容易冲动但就是听不懂。赞美的时候很热情，一旦开始讲道就打瞌睡。或者有人总希望把耶稣的福音转化成一条道理，讲道理的时候来精神，赞美祷告就进不了状态。

或者只愿意谈圣经谈信仰，但对这个社会已经死心了，工作毫无兴趣，也做不出成就来。早就听明白了，我们要追求卓越，但是就是打不起精神，一旦到了工作岗位就变成了百分之八九十就行了。还有一些人对自己的家庭和自己的儿女已经死心了。

<u>带着短板你是没办法进入到得胜里边，但今天的好消息是，如果你重新更深的遇见了复活的主耶稣，并且得到它通过圣灵给你带来的震撼性的光照的话，那么我们就可以胜过自己的软弱。</u>

我在门徒训练退修会里，常常讲我信耶稣以后，好长时间里，最大的问题就是对超自然不敏感，只把信仰看作是一个人和社会应该怎样运作的体系。

有一次，某人翻着圣经说，圣经里面有医治的恩赐，然后问我要不要，我断然说 “不要”。要那干什么，神神叨叨的。可想而知，我对赞美祷告也没感觉。在我当了传道人好多年之后，上帝光照了我，过程是我在门徒训练退修会跟大家再讲。

这就是我需要胜过的那个短板，带着这个短板我是不可能被上帝大大使用的，带着短板佳全教会就不可能存在，我们荣耀的宣教也不可能存在。

弟兄姐妹们，我们每个人身上都有短板，要更深经历复活的主耶稣，得到他圣灵的触摸，从而胜过。有短板并不可怕，能够看到短板是更好的事情。你要正视它，并且你要把这个问题带到我们的复活的主耶稣跟前，邀请耶稣在那点上再次遇见你，再次照亮你。

同时要记住，我们遇见耶稣不是一次，而是多次的。彼得多次遇见耶稣，第一次是他的岳母生病，然后耶稣医治了她。第二次是在羞辱和困苦之中，他得到了上帝的怜悯。

我们可以想象一下那天，他收工完洗网的时候灰头土脸，没想跟任何人打交道，想偷偷溜进家装睡，遇见了耶稣的怜悯后，他想向所有的人打招呼，想跟所有人聊聊他今天的收成。

第三次遇见耶稣，是复活的耶稣重新来找他。他在耶稣被卖那一天失败了，但是复活的耶稣来找他，遇见了复活的主耶稣之后，他可以变成另外一个人。

<u>所以我们每个人都需要多次，且每次比上一次更深的遇见耶稣。在过程中，我们多次受到耶稣福音大能的触动，这种触动是多次不断的发展起来的。</u>

那么我们如果深深的遇见了复活的耶稣，得到他福音大能的触动，我们可以期待什么呢？我们在今天的经文中看到，第一，你可以在你羞愧和失败的地方昂首挺胸，成为正常的人，能够向别人做见证。

第二，你可以胜过那个拖累你，让你无法展翅翱翔的那个束缚，可以被剪掉，然后你就可以进入到得胜模式，与主耶稣一起翱翔起来。

佳全的弟兄姐妹们，期待上帝做同样的事情在我们每个人身上吗？我希望 2024 年成为佳全全面经历上帝，从而从怜悯进入到得胜的一年。

我希望佳全的每一个弟兄姐妹、每一个小群从怜悯中进入到得胜模式，我希望我们的每一个分堂从怜悯进入到得胜模式。

而且，我特别期待我们的宣教进入到得胜模式。

今年的感恩节特别宣布我们的开创时代到来，我们以前也是在宣教，也开创了很多教会和分堂。但是现在开始，我希望我们大大提升这件事情的力度和质量，我们能够找到模式快速启动一个新的分堂，新的教会，快速上马，而不是一点一点爬坡经过 4 年、 5 年才行。希望能为上帝在这个时代找出得胜的模式，也期待每个人身上有这种从怜悯到得胜的伟大变化到来。

期待更多人在这个开创时代，首先你自己经历，从而从怜悯进入到得胜，同时加入到我们的开创本部里，和我们一起把教会带成从怜悯进入到得胜的伟大的、荣耀的教会。期待新的一年，期待明年的感恩节。

我们一起祷告：

天父，我们谢谢您通过您的话语告诉我们说，当我们处在羞愧、失败、劳累的时候，你愿意以你的怜悯来寻找我们，遇见我们。

愿佳全的每一个弟兄姐妹，对于主耶稣在我们身上要实行的怜悯，有敏感之心。紧紧地捕捉机会，抓住耶稣，更深经历耶稣，从而从羞愧失败中进入到怜悯之中的见证和站立。

同时我们求上帝进一步动工在每一个佳全的弟兄姐妹们身上，让我们能够再次更深的遇见复活的主耶稣，得到圣灵的光照，精准的克服胜过自己的软弱，剪断那个拖累我们翱翔的短板，进入到得胜模式。

让我们在即将到来的 2024 年，每一个人创出得胜的故事，我们的教会在开创时代里创造出更多荣耀的得胜故事。

奉主耶稣的名祷告，阿门。

## 祷告方向（参考）

1. 彼得有爱冲动和听不懂话的短板，但耶稣怜悯他，从没放弃他，继续带着他。如果在我们身上有明显的短板，上帝仍然怜悯你，带着你，不会因为这个不要你。

   祷告：在自己明显的短板上，求上帝的怜悯和陪伴，经历到耶稣对你无条件的接纳。

2. 带着短板，我们没办法进入到得胜，但如果你重新更深的遇见了复活的主耶稣，并且得到它通过圣灵带来的震撼性光照的话，我们就可以胜过自己的软弱。

   祷告：求圣灵光照你的短板，给你带来力量，从而突破短板，迎来得胜。
