---
title: 得到关键人物的赏识和认可；建立属灵节奏和属灵工具
date: 2023-11-19
hymns: [cmzzl, jdswmz, yhpw, snswysdagj]
dscp:  <ul><li>如果你的工作像尼希米时代的耶路撒冷一样的完全荒凉，这恰恰是上帝动工的时候到来了，你需要奋发起来抓住上帝，得到关键人物的赏识和认可。</li><li>得胜的关键是建立健康的属灵节奏（规律稳定的敬拜、小群）和属灵工具（灵修、默想、祷告、读经），从而敏锐捕捉到上帝的动工。</li><ul>
preach: yes
editors: 蒙蒙 郭丹 方庆
serial: 从怜悯到得胜（九）
---


主日是值得期待的日子，当上帝将他的儿女召集在一起的时候，伟大的事情发生了。我们作为一家人，彼此激励，互相陪伴，从而一起能够在这个世界上过一个蒙福的生活。

当我们在敬拜中，一起呼求主耶稣，得到他触摸的时候，我们就能在日常生活中与他同行，活在由他创造的美好伟大的故事中。所以，得胜的敬拜是开启我们得胜日常生活的钥匙。我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

佳全认定的福音神学认为：福音既是好消息，又是大能。当我们听到好消息，经历到上帝是循序渐进的。首先，我们认定耶稣，经历上帝的怜悯，从而在上帝放我们的地方立足。其次，我们在那里可以全面充分的经历上帝，被上帝坚固和膏举，从而建立得胜的模式。因此人生的胜利，是因经历耶稣而来，而不是我们天生的遗传优势或者家族提供的资源优势。今天，上帝带领我们都能够完成从怜悯到得胜的升华。

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第九讲，我们继续通过圣经中的人物，来看看他们完成从怜悯到得胜的全过程。

## 得到关键人物的赏识和认可

今天我们要和大家分享的故事的主人公是尼希米。他生活在以色列历史最黑暗的时期。

以色列在大卫时期进入到辉煌，在他儿子所罗门时期经历到丰盛。但是在所罗门死后，以色列随即分成南北两个王国。最终这两个王国，都被中东兴起的那些大帝国所灭亡。以色列人被掳到巴比伦，失去了自己的国家、主权、圣殿、敬拜的日常操作方式。各个村镇都已经变成了荒芜、无人居住之地。

越是这种黑暗荒凉的时候，上帝越动工，愿意在这个时候兴起关键人物，给这个时代带来扭转。今天这个关键人物到底怎么样经历上帝和起到决定性的作用呢？我们一起来看《圣经》：

*尼希米记 2:1-9*

*<sup>1</sup>亚达薛西王二十年尼散月，在王面前摆酒，我拿起酒来奉给王。我素来在王面前没有愁容。<sup>2</sup>王对我说：“你既没有病，为什么面带愁容呢？这不是别的，必是你心中愁烦。” 于是我甚惧怕。<sup>3</sup>我对王说：“愿王万岁！我列祖坟墓所在的那城荒凉，城门被火焚烧，我岂能面无愁容吗？”<sup>4</sup>王问我说：“你要求什么？” 于是我默祷天上的　神。<sup>5</sup>我对王说：“仆人若在王眼前蒙恩，王若喜欢，求王差遣我往犹大，到我列祖坟墓所在的那城去，我好重新建造。”<sup>6</sup>那时，王后坐在王的旁边。王问我说：“你去要多少日子？几时回来？” 我就定了日期。于是王喜欢差遣我去。<sup>7</sup>我又对王说：“王若喜欢，求王赐我诏书，通知大河西的省长准我经过，直到犹大；<sup>8</sup>又赐诏书，通知管理王园林的亚萨，使他给我木料，作属殿营楼之门的横梁和城墙，与我自己房屋使用的。” 王就允准我，因我　神施恩的手帮助我。*

*<sup>9</sup>王派了军长和马兵护送我。我到了河西的省长那里，将王的诏书交给他们。*

尼西米是波斯王的酒政，负责王日常饮用酒。这说明他与王非常亲近，且倍受信任，才能担当起这个职务。在今天故事的对话中，我们还看到他跟王建立起来的是一种非常亲密的私人关系。王关心他，不是事务上的，而是对他个人本身的。

我们看到，上帝即使在被掳这种最黑暗的时期，也仍然愿意在他的儿女们中间动工和彰显怜悯。尼希米得到关键人物的信任，并与之有亲密的私人关系，就是上帝怜悯的彰显。

在这个系列之前的人物中，亚伯拉罕逃难到埃及，约瑟被卖到埃及为奴，我们之后还会看到被掳到巴比伦的但以理，都经历了上帝的怜悯。

<u>弟兄姐妹，如果你觉得你所处的时代是像尼希米时代一样的寒冷，手中的工作像尼希米时代的耶路撒冷一样的完全荒凉。那么，这恰恰意味着，是上帝动工的时候到来了。这意味着，你需要奋发起来抓住我们的上帝。</u>

<u>上帝也是两步做工，首先我们要得到关键人物的赏识。</u>

今天的经文中，尼希米就得到了关键人物的赏识，并和他建立了亲密的关系。否则，他就没有机会和波斯王说上话，把自己的需求说出来，以色列的重建也就会遥遥无期。

为了寻求上帝的怜悯，得到关键人物的信任，从而进一步建立我们的得胜模式，我们还需要在认知和行为上破除一些误解。如果不破除这些误解，就如同我们进入宝库，手里拿着钥匙却不打开，我们就无法拿到宝藏。

<u>一些基督徒认为，即使得不到领导的认可，只要勤勤恳恳的工作，总会有好事发生。这是一种认知上的误解。</u>实际上，领导都是很忙的，要考虑的事情很多。你需要在他心中占据一个位置，得到他的认可，才会有下一步的机会来到。

<u>第二步，我们在行动上，不要被动，而是要采取主动，向领导汇报你所做工作的成就、价值和意义。</u>这样，我们才能得到那个关键性人物认可和赏识，和他们建立起亲密的连接。然后，在这个时候上帝会触摸我们，我们就会被上帝兴起来，成为在关键时刻有决定性作用的人物。

佳全的弟兄姐妹，我们要能够经历上帝的怜悯，从而得到关键人物的认可赏识，成为团队中不可或缺的人。就如在足球队中，我们不要总是那个替补队员，而是要得到主教练的认可赏识，成为每次重要比赛必须上场的球员。我们在一个组织里，不是勉强存在不至于被解雇，而是要进入核心圈，成为不可或缺的人。这就是我们的人生从失败中走出来，迎来翻转所经历的第一步。

## 敏锐捕捉到上帝的动工：建立属灵节奏和属灵工具

接下来，我们一起看看当尼希米被波斯皇帝信任和赏识的时候，上帝的工作怎么到来？

在今天的经文中，我们看到波斯皇帝居然看到尼希米面带愁容，而且愿意了解他心里受到的那个困扰。一般情况下，上司不看下属的脸色，都是下属要看上司的脸色。

但是在这里，我们看到一个特例：波斯帝国的皇帝居然愿意关心，他手下大臣受到的困扰。这种反常的事情，就是上帝要动工的时候到来了。

弟兄姐妹们，我们周围发生一些平常不发生的、特殊的事情的时候，我们需要敏感的考虑到上帝要做什么事情。特别是这些事情接二连三发生的时候。比如，我们在小群里面原来还不信的人，突然开始追问耶稣，基督教生活的细节。这是上帝要动工的痕迹。

我们千万不能在上帝要做关键性伟大事情的时候，呆呆的、傻傻的、按着公式做事情，我们需要有一个敏锐的灵，捕捉上帝给我们的机会。你想要成为一个经历上帝的人，就一定要学会敏锐的捕捉上帝给我们的每一个契机。西方人常说：我们没有办法制造风浪，上帝才能。但是上帝的风浪到来的时候，我们得要敏感的捕捉到。 

<u>我们基督徒在这个世界上，想要得胜，非常重要的一点在于：敏锐的观察和快速的捕捉到上帝动工的痕迹。</u>

很多情况下，如果我们不够敏锐，机会稍纵即逝。当波斯王问了这句话的时候，如果尼希米傻傻的回答说：没什么事儿。谁知道过了多少年，王才会问这个问题呢。

<u>那么，我们怎么样才能够有这样一个敏锐性呢？</u>

<u>首先，你需要在日常生活中建立健康的属灵节奏和属灵工具。</u>

这种健康的属灵节奏就是：主日，我们以最好的状态进入到敬拜中，做好准备去呼求主耶稣和得到他的触摸；周五，我们能够带着期待去参加小群，和大家热情的互动，在那里边得到上帝为我们预备了丰盛的牧养。

健康的属灵节奏坏了的话，那么我们所做的一切事情都是困难重重。我们不要到了周日早上的时候，把自己弄得特别累，整个人昏昏沉沉，还有好多未处理的事情，心思都被那些事情抓住，以至于在敬拜之中没有办法投入到其中，得到上帝的祝福。

喜欢运动的人知道，如果想在世界杯比赛中拿好成绩就要调整好节奏。这是非常重要的。有的球队没调整好节奏，就会表现出在预先赛勇猛无比。但到了本赛，球队已经过了那个劲头，就不可能再取到好成绩了。

<u>对于我们来说，要建立敬拜和小群的属灵节奏，你的工作、家庭生活、社交都围绕你的属灵节奏而安排。</u>

有没有人一到礼拜就打盹儿呢？这是你一定要打破的恶性习惯。没关系，每一个人都会有这样那样的不好习惯。怎么办？我给你一个窍门，邀请你的小牧人礼拜的时候坐到你旁边。连续两个月，试试改变不改变，我相信一定能够改变到的。

<u>第二个，我们要想有属灵的敏感，还需要建立起属于自己的属灵工具。</u>

最重要的属灵工具，是在敬拜中上帝来触摸我们。

如果你心里郁闷，情绪上受打击或心灰意冷，这一切都是我们特别要在敬拜中敞开，在上帝面前得到他触摸的地方。如果没办法在敬拜中得到上帝的触摸和力量，那其他的办法不多。

敬拜中与上帝震撼相遇，如同得到瀑布一样的浇灌。其次，我们也需要在自己的日常生活中有涓涓细流。这两个不能互相替代，两个都有才最好。

那么涓涓细流有哪些？灵修是其中一个。每天拿出一个固定的时间来到上帝跟前，我们得到那一天所需要的从上帝那里来的亲密，从上帝那里来的带领。这是我们在上帝面前保持圣灵敏锐的一个非常关键性的因素。

大部分情况下，我发现经历不到上帝的人有两个最大的障碍，第一个是什么呢？我们被打击得已经提不起精神来，另外一个是迟钝到抓不住上帝已经给我们的机会。

灵修，可以使我们在上帝面前保持敏锐的状态。当然灵修可能不适用所有人，它更适合偏理性的人。偏感性的人可能需要禁食祷告，这个是更适合他们的属灵工具，这两个无论哪一个，你得有属于自己的属灵工具。

<u>属灵工具的目的是什么呢？让你和上帝保持亲密，从而让你有足够的敏感度。</u>当上帝的工作到来的时候，不因我们的迟钝而错过上帝为我们预备的那个伟大的，经历上帝大能的机会。

今天的经文中看到尼西米就是这样一个敏感的人，当波斯王问他有什么心事吗？他马上就知道上帝要用这个机会。<u>有了敏锐性，上帝的风浪起来的时候，我们就知道乘风破浪的时机到来了。等我们错过了这个机会再后悔的话，那就太可惜了。</u>

尼西米因为有了敏感的心，捕捉到了上帝给他的机会。波斯王问他的时候，他在上帝面前用很短时间进行默祷，在短时间里把自己集中到上帝跟前。

<u>现在社会里，我们特别需要学会这种短暂而有效的祷告，将自己需要说的话和下一步的动作非常清晰的展示出来，抓住上帝给我们的稍纵即逝的机会。只有平时训练有素的人，才能够在关键时刻抓住上帝给我们的这些机会。</u>

正因为尼西米平时在上帝面前也是敏锐的人，因此当这个机会来到，他用短暂的祷告在上帝面前领受到了上帝给他的这个机会，他就有足够的智慧和分辨力抓住机会。我们在经文中看到他向波斯王陈述自己需要多长时间，需要哪些资源。

波斯王一听，这么多的钱我们还是出得起的，尼西米离开波斯王宫这么长的时间是没关系的。尼西米因此说服了波斯王，取得了需要的资源。建造以色列新的首都耶路撒冷的石料木料，包括他自己所需房屋的材料，波斯王都批准了他。波斯的军队还护送尼西米和那些跟他一起回归耶鲁撒冷的人回去。

在这里我们可以看得到，他得到了这个社会可以得到的一切资源。这是当一个人进入到得胜模式的时候发生的事情，他会从这个社会中充充足足的得到他为了经历上帝，做伟大的事情和成就上帝的伟大的使命而需要的一切。

弟兄姐妹们，我们从来不需要担忧财富和资源在哪里，这些多的是，我们需要的是什么呢？被上帝兴起，从而能够取得这个世界的资源，这个世界的权柄，这个世界的影响力。<u>我们需要的一切都已经存在，怎么样建立起得胜模式才能够得到这些，对我们来说，才是最重要的一点。因此，我们要在关键时刻敏锐地捕捉上帝的机会，经历上帝为我们预备的大能的经历。</u>

最近这两年的牧养之中，我跟弟兄姐妹们确认了一件事情。人生大概到了 35 岁的时候，就会进入到非常关键的时刻。那个时候，你的人生会决定是飞跃上去，在辽阔的天地里边翱翔，还是在很低的很狭窄的空间里边一直运作下去。

年轻的弟兄姐妹们，现在是你经历上帝的非常重要的关键性时机，上帝愿意在我们中间动工，如果你在此之前经历了被上帝高举，得到了重要的关键性因素和资源，那么我们的人生可以升上去，在更辽阔的地方展开工作，让更多人看见我们为上帝做见证。

相反，在那个时候错过了机会的话，那我们只能在非常小的池子里边，在非常低的一个空间里边去做。当然，无论怎么样，上帝的怜悯和慈爱是不断的，这是毫无疑问，即使我们那个时候错过了，上帝不会因此会放弃我们。但是上帝的经历会在另外一个运动场里边发生。

35 岁决定你以后活动的运动场到底是哪个？是学校的操场吗？还是市比赛级别的赛场？还是省级别的比赛场？还是全国全世界级别的比赛场？它会决定往下你的运动场到底在哪里，决定你活动的空间大小，和你翱翔飞行的那个高度。

我们很多年轻的弟兄姐妹们，愿意为我们的上帝去经历更多，愿意为上帝去贡献更多。你要记住，上帝现在带你到这个地方，他愿意今天让你听到这样的信息，意味着他愿意在你的生活中动工，他的伟大工作即将到来，在你的身上展现出来，这是适合抓住上帝，经历上帝，从而与他一起飞跃上去，建立得胜模式的时候。

弟兄姐妹们，反过来讲，经济下滑的时期，并不意味着我们再也没办法经历到上帝了，只是需要在这个时候我们更加敏感，更加警醒。

弟兄姐妹们，经济上升和下滑只影响概率问题，机会以前多一些，现在机会少一些。以前成功的概率高一些，现在成功的概率更低一些，这个我们通过经验已经知道了。

以前中国经济欣欣向荣的时候，也有好多人创业破产，还有好多人不适应这个社会，那时候也有好多人抱怨说太难了，太卷了。不是上升的时候大家都能过得好。因此，相同的，经济下滑也不意味着大家都没法过得好，大家都没机会，而是机会减少了，成功的概率降低了。

但是无论机会多少，只要我们经历了上帝的大能，我们被这位上帝兴起扶持，我们敏锐地捕捉到上帝给我们的关键机会的话，我们仍然可以建立起得胜模式。

弟兄姐妹们，你们相信这一点吗？那么我们可能在这个时候更需要敏锐地捕捉上帝的机会，因为机会来的频率没以前那么多了。以前的话，错过一个机会很快另外一个机会到来了，现在可能是错过一个机会过很长很长时间才会有下个机会到来，所以我们需要更加敏锐。

这个时候是你要在敬拜中更加打开自己与我们的复活的主耶稣震撼相遇的时候，这时候是我们在自己的日常生活之中更加建立属灵的节奏和属灵的状态，打造好自己的属灵武器的时候，那么上帝必定会动工在我们的生命中，上帝为我们预备的机会一定会速速的到来，那么当上帝给我们的机会到来的时候，我们必定能够抓住它，而不是很遗憾的错过，然后懊悔一生。

当我们这样被上帝兴起，保持敏锐的状态的时候，我们就可以抓住上帝给我们的关键性机会，那么我们就可以得到这个世界的资源，我们可以得到这个世界的权柄，如同尼西米所做的那样，用这一切来成就上帝的伟大的工作，为我们的上帝在这个时代做出荣耀的贡献。

<u>我们一起祷告：</u>

天父谢谢您通过您的话语告诉我们说，即使在最黑暗低迷的时候，你愿意怜悯我们，你愿意带领我们进入到得胜模式，建立起得胜模式在我们的生命之中。

愿我们在这个时候敞开自己的心，呼求耶稣的时候，你的怜悯到来。在我们的生命之中，让我们都能够清楚地认定我们需要得到认可的那个关键人物到底是谁，并且得到他的信任和赏识，从而预备好自己迎接上帝给我们的下一个关键机会的到来。

当我们被您触摸得到了这样的机会，这样的赏识的时候，求您能够让我们具备敏锐的观察力和属灵的敏感度，捕捉您在我们中间动工的那个契机，从而在这个契机中经历被您的大能推着飞翔起来，建立起得胜的模式，在这个时代，为我们的上帝赢得这个社会的人财富和权柄，从而建立你国度中的荣耀的事情。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1. 如果你的工作像尼希米时代的耶路撒冷一样的完全荒凉，这恰恰是上帝动工的时候到来了，你需要奋发起来抓住上帝。经历上帝怜悯的第一步，是得到关键人物的赏识和认可。

   祷告：求神帮助我们与职场上的关键人物主动建立良好关系，并能出色完成业绩，得到他的赏识和认可。


2. 得胜的关键是建立健康的属灵节奏和属灵工具，从而能敏锐捕捉到上帝的动工。属灵节奏包括：规律稳定的敬拜、小群。属灵工具包括：灵修、默想、祷告、读经等。

   祷告：求神帮助我们建立健康的属灵节奏和属灵工具，从而在关键时刻能抓住上帝给的稍纵即逝的机会。





