---
title: 在一点上经历上帝的怜悯，因加持的能力进入得胜
date: 2023-12-03
hymns: [rhhjbyjp, wmztsdf, yschlly, nzh]
preach: yes
editors: 蒙蒙 郭丹 方庆
serial: 从怜悯到得胜（十）
dscp:  <ul><li>简单社会和复杂社会是不一样的。在复杂社会里，基督徒不能单纯地傻傻地信，而是要智慧地在上帝面前，选择一点认定上帝，从而在那一点上迎来上帝带给我们的怜悯和大能。</li><li>所有人都需要两种能力——基本能力和加持能力。基本能力让我们生存，加持能力使我们进入得胜。</li><ul>
---

感恩活石分堂第一次迎来了主堂，说明我们的上帝认为大家已经预备好了，准备启航，奔跑着，作为主堂来迎接上帝赐给我们的美好的执着。

当上帝将他的儿女们聚集到一起的时候，伟大的事情发生了。我们在这里彼此激励、陪伴、支持、共同行走在蒙福的道路上。我们一起敬拜，呼求复活的主耶稣，期望得到他复活同在的触摸，以便可以在我们日常生活的每一个领域里，与他一同创造得胜的故事。我们向前后左右彼此祝福说：上帝让你成为创造故事的主人公。

佳全的福音神学认为：主耶稣的福音不仅仅是好消息，更是大能。我们人生的胜利，是因我们经历福音的大能，而不是我们天然的遗传优势、或是家族给带给我们的资源优势。我们经历上帝也是由浅入深不断的提升。首先，我们可以在自己的生活中认定耶稣，得到他的怜悯，从而立足在这个时代；然后，我们进一步得到上帝的坚固，得到他给我们的加持，从而进入到得胜的模式。

今天是我们 “从怜悯到得胜系列” 的第十讲，我们继续在圣经中关键人物的身上，看到一个人怎样从一无所有进入到因怜悯而站立得住，又进一步经历上帝所带来的飞跃，进入到得胜模式。

## 选择在一点上突破，经历上帝的怜悯

今天故事的主人公是但以理，他生活在一个以色列最艰难、黑暗、惨痛的时期。当时的以色列人被掳到巴比伦，过着屈辱的生活，他们失去了作为上帝子民的一切祝福：流奶与蜜的迦南地失去了，被掳到外邦，圣殿被毁，他们没办法亲近、赞美上帝，他们成为巴比伦大帝国的一部分。

在这样的黑暗之中，上帝兴起了一个人 —— 但以理，他给人们带来了盼望：既使在黑暗中，我们也可以经历上帝，结出得胜的见证和果子，激励我们周围那些尚在黑暗中的人。他是怎样做到的呢？请大家打开《但以理书》第一章 1~17 节的经文：

*<sup>1</sup>犹大王约雅敬在位第三年，巴比伦王尼布甲尼撒来到耶路撒冷，将城围困。<sup>2</sup>主将犹大王约雅敬，并　神殿中器皿的几份交付他手，他就把这器皿带到示拿地，收入他神的庙里，放在他神的库中。*

*<sup>3</sup>王吩咐太监长亚施毗拿从以色列人的宗室和贵胄中带进几个人来，<sup>4</sup>就是年少没有残疾、相貌俊美、通达各样学问、知识聪明具备，足能侍立在王宫里的，要教他们迦勒底的文字言语。<sup>5</sup>王派定将自己所用的膳和所饮的酒，每日赐他们一份，养他们三年。满了三年，好叫他们在王面前侍立。<sup>6</sup>他们中间有犹大族的人：但以理、哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅。<sup>7</sup>太监长给他们起名，称但以理为伯提沙撒，称哈拿尼雅为沙得拉，称米沙利为米煞，称亚撒利雅为亚伯尼歌。*

*<sup>8</sup>但以理却立志不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，所以求太监长容他不玷污自己。<sup>9</sup>神使但以理在太监长眼前蒙恩惠，受怜悯。<sup>10</sup>太监长对但以理说：“我惧怕我主我王，他已经派定你们的饮食，倘若他见你们的面貌比你们同岁的少年人肌瘦，怎么好呢？这样，你们就使我的头在王那里难保。”<sup>11</sup>但以理对太监长所派管理但以理、哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅的委办说：<sup>12</sup>“求你试试仆人们十天，给我们素菜吃，白水喝，<sup>13</sup>然后看看我们的面貌和用王膳那少年人的面貌，就照你所看的待仆人吧！”*

*<sup>14</sup>委办便允准他们这件事，试看他们十天。<sup>15</sup>过了十天，见他们的面貌比用王膳的一切少年人更加俊美肥胖。<sup>16</sup>于是委办撤去派他们用的膳、饮的酒，给他们素菜吃。*

*<sup>17</sup>这四个少年人，　神在各样文字学问上赐给他们聪明知识，但以理又明白各样的异象和梦兆。*

在今天的经文中，但以理原是以色列宗室和贵胄中的一个子弟，原本得到了最好的教育、享受最好的生活。可是有一天，晴天霹雳的事情发生了，他和周围的少年人，被忽然掳到巴比伦，成为被人鄙视的一群人。

弟兄姐妹们，我们在这里看到，爱上帝、遵循上帝的旨意，也无法避免这个时代环境带给我们的影响。真正的信仰，不是让我们避免环境的影响，而是在这个时代环境之中，靠着从上帝得到的智慧和力量，活出得胜的见证。

比如，现在的中国经济全面停滞甚至下滑，我们虽是基督徒，也会受到影响。我们在这个时代养孩子，他就受到社会上各种思潮的影响，无法避免。特别是现在的 00 后，同性恋文化在中国也流行起来，我们的孩子在这个社会里边，也一定会受到影响。中国的自由全面倒退：教育界、新闻界...... 同样，教会的自由也受到限制。所以，教会受到逼迫，是这个社会中的必然现象。

这样，信仰不是祈求免疫于这个时代的影响，而是祈求在这个时代的所有环境和影响之中，能够从上帝那里，找到得胜的力量和智慧，活出得胜的见证。

今天故事中的但以理，是怎样做到这一点的呢？他被掳到巴比伦之后，发现他需要面对的，是前所未有的环境和挑战。巴比伦人要按照他们的方式，给但以理和同伴们改名字，这些名字里边都包含有巴比伦诸神的名字。他们要改学巴比伦的语言和学问，原来希伯来语要被放弃，而且他们的学问已经不再是以圣经为中心的学问。他们现在要服侍的是，灭亡了他们祖国的敌国巴比伦。

在这样的环境下，但以理他们选择了接受新名字、巴比伦的语言学问和在王宫中的服侍。然而，他们却选择在一点上，不接受当时环境带给他们的影响，就是拒绝献给偶像的酒和肉。

这里需要说明一下：<u>拒绝献给偶像的酒和肉，不是圣经对于信上帝的人的普遍要求。保罗在《罗马书》中认为，在不跌倒别人的情况下，有信心的人是可以吃的。</u>

我们需要知道：<u>基督教并不是从上帝那里领受一些普遍的行为准则。</u>不是像中学生行为准则那样：头发不能长、不能穿喇叭裤...... 不是每天几点起来、几点睡觉、几点该干什么（这是伊斯兰教要做的事情）。它是让我们每一个人，依靠上帝的智慧，去选择在自己生活的某一点上，认定上帝，从而经历迎来突破的生活。特别是在复杂社会里，这点是很重要的。

人类社会大致可以分成简单社会和复杂社会。改革开放以前，中国的社会基本上是属于简单社会。每个人需要处理的信息量很小，接触的人也少、且都是熟悉的。改革开放之后，中国逐渐进入到了复杂社会。特别是北京这样的大城市，每天要处理的信息量多到忙不过来，所见到的人是多到不可理解，不同的人有不同的处事方式。

<u>简单社会模式和复杂社会模式是不一样的。</u>传统认为基督徒应该怎么样的，基本上都是简单社会的模式。而在圣经里，有一些人恰恰就在复杂的社会里。比如，但以理就是生活在复杂环境中，他每天要面对王宫里各种各样的人，每个人的特征、诉求、处事方式都不一样。还有约瑟、尼希米，都是生活在复杂社会环境中。

<u>在复杂社会里，基督徒不能单纯的傻傻的信，而是要智慧的在上帝面前，选择一点认定上帝，从而在那一点上迎来上帝带给我们的怜悯和大能。</u>

我们活在这个世界上，既不能跟这个世界完全一样，那么我们无法见证我们的上帝，不能体现基督徒的独一无二。我们也不能跟这个世界完全不一样，那么你就无法生存在这个世界上。

基督徒要怎么做呢？

<u>首先，你可以在很多方面跟别人一样，但一定要在他们的平均线之上。</u>你比平均线还低，这是不行的。然后，在平均线之上，我们要选择在某一点上认定上帝，确定这就是我要经历上帝的怜悯，从而进入到得胜、在那里作出荣耀的见证和果子的地方。

但以理选择拒绝献给偶像的酒和肉，就是他靠着上帝的智慧、选择认定的那一点。并且在这个过程之中，但以理不是简单粗暴的拒绝，而是给出了一个周围其他的人能够大概接受的方式。他向太监长提议说，我先十天不吃献给偶像的酒和肉。然后你看看，如果我不如其他人，就按你的方式来；如果我比其他人好，就按我的方式。太监长觉得十天还可以接受，就允许但以理试试。

结果他经历了上帝带给他的怜悯，上帝的大能在他们身上彰显：他和同伴们不但没有身体健康受损，而且头脑智慧上，都比其他同龄人更好。最终他在巴比伦这样的一个复杂社会里边立足，在王宫中得到了一席之地。

如果，但以理一开始提出一年、或者是我这辈子，恐怕就没门了。<u>基督徒在复杂的社会里边，需要学会靠着商业的智慧，选择一点上的突破，而且让周围的人大概能接受。</u>

如果你生活在一个周末特别忙碌的环境之中，比如说医生、以及周末客户特别多的服务行业，你如果直接跟老板说，我就是星期天不上班。那老板八成会说：那就别来了。这样，你永远都活不下去。你可以跟领导这样提议：请给我一个月的时间，我星期天的上午不上班，如果业绩比那些上班的人还好，就按我的方式；如果不如他们，就按你的方式。我想一般情况下，大家是能接受的，一个月能差到哪里去？

但你直接说 “我这个人是基督徒，所以什么时候不能工作、什么不能做.....” 都列出来，此时的你连贡献都还没有，还看不到你作为基督徒的效果，却有这么多要求限制，那老板就不要你了。

<u>好多基督徒在社会上不如不信的人，就是被传统束缚住了。它不是一个准则和守则，你就简单接受就可以的。我们不能仅仅成为傻白甜的基督徒。傻白甜，在这个复杂社会里是应付不了的。</u>

但以理依靠上帝的智慧，就选择在一点上经历上帝，结果他经历了上帝带给他的怜悯和大能。

## 拥有加持能力，进入得胜

可是如果仅仅到这儿的话，他的人生还是不够的。但以理不仅在巴比伦立足生存，还激励了其他人，他是怎么做到的？我们接着一起看第二章 25~29 节的经文。

*<sup>25</sup>亚略就急忙将但以理领到王面前，对王说：我在被掳的犹大人中遇见一人，他能将梦的讲解告诉王。<sup>26</sup>王问称为伯提沙撒的但以理说：你能将我所做的梦和梦的讲解告诉我吗？<sup>27</sup>但以理在王面前回答说：王所问的那奥秘事，哲士、用法术的、术士、观兆的都不能告诉王；<sup>28</sup>只有一位在天上的神能显明奥秘的事。他已将日后必有的事指示尼布甲尼撒王。你的梦和你在床上脑中的异象是这样：<sup>29</sup>王啊，你在床上想到后来的事，那显明奥秘事的主把将来必有的事指示你。*

有一天尼布甲尼撒王做了一个令他寝食难安的梦，他觉得如果解释不了这个梦，帝国将会遇到巨大的危险。

人类历史上有一个有趣的现象，越大的国家越容易崩溃，越小的国家越稳定。似乎公司也是这样。可能是越大，出错率越多，更容易积累错误导致系统崩溃。

所以中国历史上春秋以前好多国家能持续几百上千年，可自从秦始皇统一天下后，200 年就是很长命的国家了。我们基本上每一百年到二百年就会来一次推倒重来。巴比伦也是大帝国，当然最终巴比伦也没有维持多长时间就崩溃了。

巴比伦王觉得帝国可能会出问题，他要哲士们给出应对之策，可是他觉得如果我说了我的梦，然后他们再解释，我也不知道解释的对不对，他们糊弄我怎么办？所以他决定：我不告诉你们梦是什么，你们说梦是什么？然后解释一下。

这就像老板给员工布置任务，不说具体任务，你猜，做好下周拿给我；或是你的客户，不告诉你他的需要，你猜，然后做出最好的方案给我。

哇，这怎么做？有时候我们会碰到这样任性的领导和客户。他的要求是完全是超乎我们能力范围的。

但在今天的经文中，大家有看到一个关键吗？那就是 “神显明奥秘的事”。这就是但以理，在同时代人完全没办法的地方，经历上帝进入到胜利的方式。

但以理得到了上帝启示他的奥秘，因此他不是靠着什么秘籍，什么时候该怎么做，而是靠着经历到那位启示奥秘的上帝的工作，知道了王的题目是什么，并且给出了最好的答案。

尼布甲尼撒王很满意，任命但以理为巴比伦的总理。接着他不仅得到了总理这个关键性的位置，还拥有了与之相匹配的能力，看起来他得到能力不是一次性的，他经历上帝，得到启示奥秘是持续的，因此他在作为总理经营国家的时候，总能知道遇到的问题是什么，怎么解决问题。

最终但以理成为特别称职的总理，王换了好多个，但是他依然在那个位置上屹立不倒，因为他已经是帝国运转里那个必不可缺的关键人物。

但以理有好多敌人，他们很嫉妒，老想要控告他，因为但以理的起始条件比起他们要卑微得多，现在却成了那个最位高权重的。可是但以理得到上帝关键性的能力是那样充足，以至于他们找不到控告的地方，这就是但以理得胜模式到来的方式。

我在佳全的牧养中发现，<u>如果我们想要在现代化的复杂社会里进入到得胜模式，就要经历上帝加添给我们的关键能力，如同但以理在那个时候得到了上帝启示奥秘的工作一样。这个关键能力在每个行业和每个人身上的具体体现方式不一样，但有一个共同点。</u>

<u>你想要在这个时代进入到得胜的模式的话，需要两个不同的能力，一个是基本的能力，让你在这个领域行业里可以立足生存下去。</u>

对于但以理来说，他的基本能力是什么？是他比其他人更健康，更聪明，知识学的比别人更好。可是单靠这个，他只能在那边存活，却没办法成为关键性人物，做出见证。

<u>可见一个人仅靠基本能力是无法进入到得胜的，你还需要在这个基础上，拥有另一个加持的能力。但以理的加持能力就是上帝赐奥秘启示的工作。所有人都需要在基本能力上加上一个加持的能力。</u>

比如老师把课教好，那只是基本能力。当然如果连课都教不好的话，可能会很快被开除。可是光把课教好，是无法进入到得胜的，你得在这个课教好之外，再有一个加持能力。可以是你跟学生们关系建立得非常好，他们遇到困苦，跟其他老师甚至父母都不能说，却愿意和你说。也许你的见识特别好，孩子们成长的过程中，你能因人而异地帮他们设计将来进入大学，进入社会的那个发展路径。

无论在哪个领域，我们只有基本技能是不够的，进不到得胜模式里。现在复杂的社会要求我们在基本技能之上还要有加持的能力才可以。

服侍上也一样，比如你想当好小牧人，得有基本的能力。能开放家服侍大家，带大家赞美，分享主日信息，分享本周经历，为每个人祷告，但只是做到这一点的话，小群只是维持而已，不可能有大的发展，你得要有加持的能力。

这加持的能力是什么呢？也许是你的祷告特别强大，你一祷告所有人都觉得很受激励，本来想放弃的不放弃了；也许你有非常强的分辨力，在关键时刻点拨他说你现在不能这样，你得要怎么样，他听进去后人生上了一个新台阶。

这个加持的能力恰恰就是我们进入到得胜模式的那个关键性环节。为此在这个复杂的社会里边，我们需要学会的是什么呢？精准认定我需要的加持能力是什么。

我常常用这个类比来讲，有人这么祷告给上帝说，我家缺米，我家缺油，我家缺盐，我家缺碳，我家缺茶，你家到底缺什么呀？就是缺钱而已，有了钱全解决了，你得精准的抓住一个点。

无论在哪个方面做什么事情，我们都需要精准抓住一个我们需要上帝给我们的加持能力。所以我在 2023 年最后一个月里，对佳全的弟兄姐妹们发出邀请：

<u>2024 年，你首先要非常精准的认定你需要从上帝那里来的加持能力是什么？你就祷告求这个，你在小群里跟你的小牧人要一起找到这个点，找到了，你就要祷告，追求一直到它实现为止。</u>

一般人在一个人生阶段里边需要的加持的能力就是一项，没那么多，没那么复杂。我希望佳全所有的弟兄姐妹们都能够精准找到你所需要的加持能力，就是让你能够上升到得胜模式的那个加持能力，并且在小牧人的陪伴、激励、支持之中能够非常精准的祷告追求，而不是左顾右盼。一直到你能够在那里边实现上帝给你带来的加持的能力，如同但以理得到奥秘启示一样。

我发现像老虎、狮子这样捕猎的动物有一个特征，就是无论有多少个猎物在那里，它认定一个目标，一直追下去，直到扑倒它为止。无论旁边有多少个鹿乱跑，它盯一个就追，一直到把它扑倒为止。

你不想别的，其它无论还有多少目标，那对你来说都是不重要的。我们人类也需要这样，我们也适合一次追求一个目标。

我们的眼睛长在前边，这是适合追求一个目标的动物的特征，你看老虎和狮子的眼睛长在哪？而那些草食动物不追求目标，只是追求安全，它们的眼睛都是长在旁边，视角更广，随时张望周围的一切风吹草动。

上帝把我们的眼睛安在哪？大家看看自己的眼睛，你不是适合追求安全的存在，你是适合追求目标的存在。

精准认定一个目标，告诉上帝说我现在这个阶段最需要的就是它，这是我需要得到上帝加持的那个关键性的能力，然后一直追求，直到经历上帝得到它，让我们的人生上升到一个阶段为止。

特别期待明年感恩节的时候，我们每个人都说我认定了精准的加持的能力，并且在一年之中一直祷告，一直寻求，终于得到了这个能力，所以我的人生上升到了一个台阶，从而在这个黑暗的经济下滑，自由后退的时代，给人们带来了更多盼望、激励和力量。

我们一起祷告：

天父，谢谢您通过您的话语告诉我们说，即使在黑暗困苦之中，我们紧紧抓住上帝，在一点上经历上帝怜悯的时候，我们完全可以在这个时代立足，能够健康的生活下去。

并且我们在这个基础之上能够更精准的因上帝而确定我们所需要的加持能力。祷告追求直到实现为止，使我们的生命更上一层楼的发展下去，进入到得胜模式。

求上帝带领佳全每一位弟兄姐妹们都能够非常精准的确定自己需要经历上帝怜悯的地方，以及得着上帝加持的能力的地方，一直祷告，直到实现为止。

从而到明年感恩节的时候，我们的欢喜加倍，我们的感染力加倍，我们的贡献加倍，佳全在您里边的果子也加倍到来。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向

1. 简单社会模式和复杂社会模式是不一样的。传统教会认为基督徒应该怎样，基本上都是简单社会的模式。在复杂社会里，基督徒不能单纯的傻傻的信，而是要智慧的在上帝面前，选择一点认定上帝，从而在那一点上迎来上帝带给我们的怜悯和大能。

   祷告：精准认定你身上一个需要经历上帝怜悯的地方，并祷告。

1. 我们所有人都需要两种能力——基本能力和加持能力。基本能力，让我们能够生存下去。但要进入得胜模式，就需要加持能力。但以理的加持能力就是上帝赐下奥秘启示的工作。

   祷告：求上帝启示你让自己能更上一层楼的加持能力是什么，并努力寻求得到这个能力。
