---
title: 身份、大能、主权三合一的 “神政原理”
date: 2023-10-15
hymns: [qcmzd, smzg, desert_song, nymbkgzd, sdlsrm]
dscp:  <sup>13</sup>约书亚靠近耶利哥的时候，举目观看，不料，有一个人手里有拔出来的刀，对面站立。约书亚到他那里，问他说：「你是帮助我们呢，是帮助我们敌人呢？」 <sup>14</sup>他回答说：「不是的，我来是要作耶和华军队的元帅。」约书亚就俯伏在地下拜，说：「我主有什么话吩咐仆人。」 <sup>15</sup>耶和华军队的元帅对约书亚说：「把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。」约书亚就照着行了。<br><br>约书亚记 5:13-15
preach: yes
serial: 从怜悯到得胜（六）
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让成为创造故事的主人公！”

福音既是好消息，又是大能。我们人生的得胜，就是因着听到主耶稣福音的好消息，产生盼望，并经历到他的大能而到来的。人生的胜利，绝不是因着自己天生的遗传优势或是家族的资源优势。我们经历上帝福音的大能也是有迹可循的：首先，我们从经历上帝的怜悯开始，然后经历祂的大能，被祂坚固，从而进入得胜模式。

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第六讲。

今天的主人公是约书亚，他是带领以色列人进入迦南过程中起到关键作用的人物。我们今天看看约书亚是怎样经历从怜悯到得胜。他的经历对这世代的我们又有什么启迪呢？

## 经历怜悯的方式：被关键人物看好

约书亚第一次正式亮相是作为青年一代的才俊，带领以色列人迎战攻击他们的沙漠游牧部落亚玛力人，这是在以色列人刚出埃及没多久发生的事情。

摩西带着亚伦、户珥等到山顶伸手祝福，约书亚则带领青年一代在前边征战。约书亚一亮相起点就很高，他是按照摩西的吩咐去带领征战。然后在以色列走旷野准备进入迦南时，约书亚作为以法莲支派的代表，和迦勒一同被差派作为十二个探子之一。这都是在年轻一代的佼佼者中选出来的。

约书亚为什么有这么高的人生起点呢？我们发现一个关键就是，他的背后有一个关键人物 —— 摩西。

摩西看好并信任约书亚。因此，不管是每支派选出代表去侦探迦南地的时候，还是年轻一代人出去迎战亚玛力人的时候，摩西都让约书亚成为带领人。从而，约书亚才有机会展示自己的能力。

当然，约书亚自己也是非常给力，每次都出色的完成了摩西交待的任务。这就是约书亚经历上帝怜悯的方式 —— <u>在重要关键时刻，得到那个最重要的领袖人物的看好，得到机会，从而展示出自己的忠心和能力。</u>

因此，我期待大家能养成精准判断、精准祷告、精准努力，最终精准经历上帝的方式。约书亚告诉我们的那个精准性在哪里呢？

佳全的弟兄姊妹，愿上帝带领你们认清自己人生中最重要的那个关键性领袖人物到底是谁。他也许是能提拔你的上级中的某一个人，也许是能够购买你产品的大客户中的一个...... 总之，没有这个关键人物的看好认可你，你就没有机会展示你的忠心、优秀和能力。

我们要在上帝里面祷告：首先，求上帝帮助我们精准的看到谁是那个能够给我们带来展示机会的关键人物；其次，求上帝让我们得到这个关键人物的信任和认可；最后，求上帝给我们足够的带领、眷顾、恩典，当这个关键人物给我们机会的时候，我们能够做出与这个关键人物的期待值相匹配的成果。
这是我们进入怜悯模式的时候，一定要学会的东西。

我再次给大家说，你和你的领导关系不好，就别想做出成就来。你不要胡思乱想，你跟领导关系不好，你也能怎样。人生中有些问题是不能躲避的，必须正面面对和解决。

## 进入得胜的关键：身份、大能、主权三合一的 “神政原理”

一般来说，关键领袖人物都比我们年长，他们会退休，不会一直罩着我们。摩西也不可能一直陪伴约书亚一生，总有摩西退出的时候。这个时候，你一定要完成从怜悯模式到得胜模式的跨越。摩西去世了，约书亚再也没有顶梁柱了，他要独立面对进入迦南的课题。靠着怜悯模式，是成不了顶梁柱的。我们看看约书亚是如何从怜悯模式进入到得胜模式。请读《圣经》：

*约书亚记 5:2-15*

*<sup>2</sup>那时，耶和华吩咐约书亚说：「你制造火石刀，第二次给以色列人行割礼。」 <sup>3</sup>约书亚就制造了火石刀，在「除皮山」那里给以色列人行割礼。 <sup>4</sup>约书亚行割礼的缘故，是因为从埃及出来的众民，就是一切能打仗的男丁，出了埃及以后，都死在旷野的路上。 <sup>5</sup>因为出来的众民都受过割礼；惟独出埃及以后、在旷野的路上所生的众民都没有受过割礼。 <sup>6</sup>以色列人在旷野走了四十年，等到国民，就是出埃及的兵丁，都消灭了，因为他们没有听从耶和华的话。耶和华曾向他们起誓，必不容他们看见耶和华向他们列祖起誓、应许赐给我们的地，就是流奶与蜜之地。 <sup>7</sup>他们的子孙，就是耶和华所兴起来接续他们的，都没有受过割礼；因为在路上没有给他们行割礼，约书亚这才给他们行了。*

*<sup>8</sup>国民都受完了割礼，就住在营中自己的地方，等到痊愈了。 <sup>9</sup>耶和华对约书亚说：「我今日将埃及的羞辱从你们身上滚去了。」因此，那地方名叫吉甲，直到今日。*

*<sup>10</sup>以色列人在吉甲安营。正月十四日晚上，在耶利哥的平原守逾越节。 <sup>11</sup>逾越节的次日，他们就吃了那地的出产；正当那日吃无酵饼和烘的谷。 <sup>12</sup>他们吃了那地的出产，第二日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了。那一年，他们却吃迦南地的出产。*

*<sup>13</sup>约书亚靠近耶利哥的时候，举目观看，不料，有一个人手里有拔出来的刀，对面站立。约书亚到他那里，问他说：「你是帮助我们呢，是帮助我们敌人呢？」 <sup>14</sup>他回答说：「不是的，我来是要作耶和华军队的元帅。」约书亚就俯伏在地下拜，说：「我主有什么话吩咐仆人。」 <sup>15</sup>耶和华军队的元帅对约书亚说：「把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。」约书亚就照着行了。*

今天经文是以色列人在摩西去世后，在约书亚的带领下发生的故事。以色列从东往西跨过约旦河，进入到我们现在叫做西岸的地方。

这时，上帝吩咐约书亚做三件事：

第一件事，上帝让以色列全体壮丁要行割礼。因为，那些曾在出埃及时受割礼的一代已经成为过去。现在这些人都是在旷野出生的，都还没有受过割礼。割礼是上帝与亚伯拉罕订立盟约时赐给以色列人的盟约标志。有了割礼，以色列人就知道：我们是上帝的子民，上帝会保护我们、供应我们，我们要追随这位上帝。

割礼就是不断地提醒我们与上帝盟约关系的标志。但以色列人忘了这个，所以上帝首先提醒约书亚带领以色列人做这件事。

第二件事，上帝吩咐约书亚带领以色列人在吉甲这个地方守逾越节。逾越节是纪念上帝带领以色列人从埃及的奴役、困苦、压制之中走出来，成为得到自由的上帝百姓的标志。这是上帝救恩的标志，是上帝大能带领他们的标志。以色列人照样行了，然后他们开始享受迦南地流奶与蜜的丰盛祝福。

第三件事，做完了上面两件事以后，约书亚带领少数人去侦查敌情。

他来到耶利哥，看见一个人手里拿着拔出来的刀向他走来。他问此人是敌是友。此人回答：我既不是来帮耶利哥的，也不是来帮以色列的，我来是要做耶和华军队的元帅。

这意思就是，他要从约书亚手中收取兵权，从而让以色列的军权落在耶和华元帅手中。约书亚就马上俯伏下拜，并且脱鞋。下拜和脱鞋都是表示臣服的举动，约书亚以此行动表示军队指挥权的移交：我要听你的命令。

这三件事就是约书亚从怜悯模式切入得胜模式的关键性因素。这三件事情合在一起，就成为今天的我们也能经历得胜模式的关键因素。

<u>第一，割礼，代表盟约，盟约的本质是界定我们和上帝的关系。</u>上帝是我们的神，我们是属神的子民。割礼代表盟约，就是不断地强调我们的身份。我们在世上有很多身份，但最重要的身份就是：我们是属于上帝的人。

<u>第二，逾越节，代表上帝拯救以色列人出埃及的大能拯救。</u>它提醒我们，上帝曾经在我们身上的大能拯救，以后祂也愿意持续在我们身上彰显祂的大能。这样的提醒，激发我们里面对上帝大能拯救的盼望。

我们经历不到上帝，没办法得胜，是因为我们里面的盼望不够。盼望是一个人生命旺盛非常重要的标志，这点在肉体和属灵的生命中都是一样的。

不到 20 岁的小孩子对自己的人生充满了盼望，随着人的年龄越来越大，他的盼望会越来越低。到 50 多岁，大部分人会失去一切盼望，觉得我的一生能看到头了，没什么可期待的，进入等死的状态。然后，他就什么都经历不到。

相反，你能拥有盼望，意味着你生命的旺盛。属灵生命也是一样的，属灵生命强大的人的特征是在上帝里面有强烈的盼望，他认为在上帝里面他能经历很多精彩的事情，能做出伟大的贡献，他的将来不是封闭的，而是因为耶稣打开了十字架和复活道路的缘故，是无比伟大的丰盛。

弟兄姐妹们，你对你的未来盼望吗？

我曾经在建筑业，十几年前这个行业曾经辉煌过，但现在好多人对自己是零期待。

盼望越多的人，属灵生命就越旺盛。盼望是怎么来的呢？拥有盼望是因为记住了曾经上帝在我身上做过大能拯救的工作，从而认定这位上帝今天仍然在我身上会做同样的伟大工作。

这是我们小群在一起的时候要说见证的重要理由。我们说见证的时候，我们自己的盼望值会上去，别人的盼望也被点燃起来。我们听到别人见证的时候，自己里面的盼望也被点燃。如果一个人的话，他的盼望就很容易消退，人生会变得索然无味。

<u>第三，那个称来做 “耶和华军队元帅” 的人，是来宣告上帝的主权。</u>以色列人进入迦南，取得这块土地取决于上帝。我们把这称为 “神政原理”。

整个世界是上帝创造的，祂拥有这个世界一切的主权。但祂愿意将世界上的资源、生命、使命、职责、身份赐给我们，让我们在上帝里面找到这一切，从而通过我们实现祂的伟大工作。这是上帝的主权宣示行为。

<u>我相信这三个因素合在一起，成就了约书亚从怜悯模式到得到模式的跨越。</u>

弟兄姐妹们，得胜的基督徒是什么样的基督徒呢？

<u>第一，每天来确认自己的身份。</u>灵修和祷告可以帮助我们记住自己的身份。一个人忘了自己的身份，他的行动会走样变形。

<u>第二，我们要不断地见证上帝曾经做过的伟大事情，来点燃我们里面的盼望。</u>所以，我们在小群里组织大家分享这一周的见证，彼此点燃自己里面的盼望。主日敬拜也是帮助大家点燃盼望。

<u>第三，我们要确立主权在上帝的原则。</u>

现代人比以前的人拥有的更多，把一切全部交给上帝，相对来说困难一些。也有人担心把人生主权交给上帝后，一切听上帝的，自己就成了没有尊严的人生。今天我要帮助大家破除这个疑虑。恰恰相反，神政不是降低人的尊严，而是唯一能够让人活出尊严的生活方式。为什么呢？有如下理由：

第一，当我们处在失败中，是没有尊严可言的。只有得胜，才有尊严。

而这个世界越来越复杂，连接越来越多，我们根本掌控不了自己的人生。谁能预料哈马斯和以色列能打起来呢？结果油价会涨，有的人就可能没有利润了。很多根本我们不知道的事情，会影响我们的人生。

第二，巨大的财富、权力、压力会带来不可逆的脑损伤。科学研究表明，人类没有能力掌握巨大的财富和权力。

生活在一个普通的中产阶层的家庭是很幸福的事情。我也非常确信的跟我的孩子说，我给你提供了最好的家庭。

中国人分不清家里的钱到底是爸爸的还是儿子的。如果一个亿万富翁的儿子从小得到的灌输是 “这个家里的十几亿财产将来全是你的”，这个孩子不产生精神病，是不可能的。这是很多名人孩子做出离谱事情的原因。

巨大的压力和捆绑也会给人带来永久的脑损伤。经过文 G 的人，我发现很不对，给他正确的信息，他是听不进去的。

所以，<u>弟兄姐妹们，主权归上帝是多么大的祝福啊！确认主权在上帝那里，即使面对挑战、压力和财富，我们不会遭受损伤，都会得到上帝的怜悯和帮助，我们不会失去尊严。</u>

<u>我们的身份属于上帝，我们的上帝以大能拯救我们，我们人生的主权属于上帝，这三点合在一起组成 “神政原理”。“神政原理” 是我们进入得胜模式的关键。</u>

<u>你越早建立这样的 “神政原理”，你的人生会越早进入得胜模式。反之，你在这三点中的任何一点卡住了，你的人生就会迟迟进入不了得胜。因此，委身不是吃亏，而是神政原理在我们生活中的体现方式。</u>

如何让上帝的主权落实在生活的每一个领域，这是需要长时间来实现的。我们的敬拜、我们的小群，合在一起帮助大家、带领大家进入到上帝的神政原理里。那么，我们每个人都能从怜悯模式进入到得胜模式，享受流奶与蜜的祝福。


我们来一同祷告：

天父，谢谢您借着您的话语来告诉我们：

您愿意怜悯我们的时候，让我们能够认定关键人物，并且因你的缘故，得到他的信任，就得到展示我们忠心耿耿的机会。

愿佳全儿女呼求你的时候，我们的眼睛被您触摸打开，让我们看到关键人物在哪里，也求你赐下能与之相匹配的能力。

求你如同约书亚经历的，经历三步的跳跃，确立神政原理在我们的生命之中。让我们在每次的敬拜中，都能确认自己是属耶稣的；都能被提醒你在我们生命中的伟大工作，从而激发我们里面对你大能的盼望；也求你使我们在每次敬拜中，确认主权在上帝的原则，从而使我们的人生在神政原理中享受上帝祝福和胜利的一生。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1. 经历上帝怜悯的关键：被关键人物看好。

  祷告：首先，求上帝帮助我们精准的看到谁是能够给我们带来机会的关键人物。其次，求上帝让我们得到这个关键人物的信任和认可。最后，求上帝给我们足够的带领、眷顾，当关键人物给我们机会的时候，我们能够做出与关键人物的期待值相匹配的成果。

1. 从怜悯到得胜的关键：“身份、大能、主权” 三合一的神政原理。

  祷告：首先，宣告我的身份是属于上帝的儿女。其次，呼求上帝的拯救大能在我身上动工。最后，宣告我人生的主权不在我，而在上帝手上。
