---
title: 在上帝的无限可能中，突破得胜
date: 2023-10-22
hymns: [rhhjbyjp, abzjsn, wszwd, asbbl]
dscp:   <sup>14</sup>耶和华观看基甸，说：「你靠着你这能力去从米甸人手里拯救以色列人，不是我差遣你去的吗？」 <sup>15</sup>基甸说：「主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在玛拿西支派中是至贫穷的。我在我父家是至微小的。」 <sup>16</sup>耶和华对他说：「我与你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。」<br><br>士师记 6:14~16
preach: yes
serial: 从怜悯到得胜（七）
---

当上帝的儿女聚集在一起的时候，伟大的事情发生了。我们作为一家人，一起来敬拜上帝。当我们一起呼求主耶稣，在敬拜中得到他触摸的时候，我们就能在日常生活中与他同行，活在由他创造的美好伟大的故事中。所以，得胜的敬拜是开启我们得胜日常生活的钥匙。我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

福音既是好消息，又是大能。我们人生的得胜，就是因着听到主耶稣福音的好消息，产生盼望，并经历到他的大能而到来的。人生的胜利，绝不是因着自己天生的遗传优势或是家族的资源优势。我们经历上帝福音的大能也是有迹可循的：首先，我们从经历上帝的怜悯开始，然后经历祂的大能，被祂坚固，从而进入得胜模式。

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第七讲。

我们今天继续通过圣经里经历上帝大能的伟大人物，来看一个人怎样从软弱卑微到得胜的状态。今天主人公是基甸，他是以色列历史上的重要人物。基甸所处的时代是以色列人进入迦南之后不久，这个时期以色列人生活非常艰难困苦。上帝在这个时候以出人意料的方式来到基甸身上，又通过他带领以色列人进入得胜。

请大家打开《士师记》六章 11 至 17 节：

*<sup>11</sup>耶和华的使者到了俄弗拉，坐在亚比以谢族人约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在酒榨那里打麦子，为要防备米甸人。 <sup>12</sup>耶和华的使者向基甸显现，对他说：「大能的勇士啊，耶和华与你同在！」 <sup>13</sup>基甸说：「主啊，耶和华若与我们同在，我们何至遭遇这一切事呢？我们的列祖不是向我们说『耶和华领我们从埃及上来』吗？他那样奇妙的作为在哪里呢？现在他却丢弃我们，将我们交在米甸人手里。」 <sup>14</sup>耶和华观看基甸，说：「你靠着你这能力去从米甸人手里拯救以色列人，不是我差遣你去的吗？」 <sup>15</sup>基甸说：「主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在玛拿西支派中是至贫穷的。我在我父家是至微小的。」 <sup>16</sup>耶和华对他说：「我与你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。」<sup>17</sup>基甸说：「我若在你眼前蒙恩，求你给我一个证据，使我知道与我说话的就是主。」*

## 经历怜悯的方式：上帝看我们无限的可能性，并赐下使命

基甸一出场，我们看见他生活的非常憋屈。因为他在酒榨那里打麦子。在那个时代，打麦子需要在一个非常宽阔的地方，用木棍等器具敲打麦子，使麦子的壳与其里面的子粒分离开来。然后等风一来，因为麦子壳是轻的，很容易被风吹走，就剩下麦子的子粒。但基甸打麦子却只能在酒榨这样一个狭窄的空间里操作，这样麦子壳与子粒就混在一起不好分开。可想而知，那吃起来就相当不好。因为基甸要随时防备敌人来抢夺麦子，不能在宽阔容易被发现的地方，就只能在酒榨里了。

了解历史就知道，那时以色列人受到西北部沿海平原迦南城邦、使用铁器武装的非利士人，还有约旦河以东的游牧部落亚玛力人和米甸人，这些周围列邦的欺压。这些列邦在技术、体能、战争艺术上更有优势，在以色列人庄稼刚刚长出时就骑着骆驼来破坏，在庄稼成熟的时候又来抢夺。所以，以色列人的生活是苦不堪言。

然而上帝的怜悯来到，他要帮助以色列人从一个又一个压迫他们的敌人手中得到拯救。这个时候，上帝出乎意料的来找一个人 —— 基甸。

从故事一开始，我们就知道基甸为人谨小慎微，宁可吃混着壳的面，也不敢大胆做什么反抗，也没有什么其他打算。但就是这样一个算不上勇敢的人，上帝一出手，就称呼他：大能的勇士。

这就是上帝怜悯我们的方式：<u>他看我们不像我们看自己，或者其他人看我们自己。从上帝的眼光看来，我们在祂有无限的可能性。</u>

人看人的眼光却是相反，我们总是能看到别人的缺点，随口说出一堆；却不容易看到别人的优点，绞尽脑汁挤出一两个。

弟兄姊妹，我们不要认为我不行、他不行，这是魔鬼撒旦的谎言。上帝看我们在他里面有无限的可能。有的时候，我们在小群熟悉以后，就容易看到对方缺点，容易去挑剔。我们要学习用上帝的眼光看待自己和他人的可能性。

当我们以上帝的眼光看待自己和他人时，一个新的局面就被打开。上帝找到基甸时，第一眼看到的是他的可能性。上帝赐给基甸一个使命：拯救以色列人脱离米甸人。

弟兄姊妹，上帝赐给我们使命，意味着我们在上帝眼里不是卑微的、无所事事的、可有可无的，而是有意义的、有价值的、尊贵的，要承担起一个非常重要的职责。

弟兄姊妹，当使命来临时，不要推脱，要大胆迎上去。因为上帝使命的来临，也意味着他的同在来临。上帝的同在保障使命完成。

今天的故事里，上帝进一步给基甸他同在的确据。基甸问上帝，我怎么知道你的保障，我怎么知道能成为大能的勇士，我怎么知道能完成这个任务。上帝非常耐心，像一位慈祥的父亲，一会儿献祭、一会儿羊毛今天湿明天干等等方式，来引导基甸确信他的同在。

弟兄姊妹，当你不确定是上帝的使命时，你可以不断跟他求确据。上帝不会觉得你悖逆，他会像耐心的父亲一样陪伴你、直到你得到确据。

弟兄姊妹，我们要学会以上帝的可能性来看待自己，并以此来领受我们在上帝里面将来的使命。

我建议弟兄姊妹做几件事情：

可以在心里面给自己将来要牧养的小群起名字，慢慢想。这是在上帝里面领受使命的很好方法。

准备当小牧人代表的人，可以给自己将来要带领的分堂起名字。

“佳全、小群、小牧人” 这些名字和概念都是我在开创佳全好多年之前想出来的，后来发现上帝都一一实现了。

你要以上帝的眼光看待自己，在上帝里面大胆的领受祂给你的使命，用这样的眼光带领自己和周围的人，那么，上帝的可能性就展开了。

## 圣灵在我们最关键领域动工，让我们成为全面健康的人

我们接着看基甸蒙上帝怜悯后的故事，请大家打开《士师记》六章 33 至 35 节：

*<sup>33</sup>那时，米甸人、亚玛力人，和东方人都聚集过河，在耶斯列平原安营。 <sup>34</sup>耶和华的灵降在基甸身上，他就吹角；亚比以谢族都聚集跟随他。 <sup>35</sup>他打发人走遍玛拿西地，玛拿西人也聚集跟随他；又打发人去见亚设人、西布伦人、拿弗他利人，他们也都出来与他们会合。*

米甸人、亚玛力人和东方人，这些人都是沙漠的游牧部落。他们越过约旦河来抢夺以色列人。这时候耶和华的灵降临在基甸身上，然后基甸吹角号召大家，然后玛拿西人、亚设人、西布伦人、拿弗他利人都凝聚到他周围，出来跟随他。

故事的核心就在于上帝的灵降临在基甸身上，这使他能够凝聚以色列人，带领他们去迎战那些劫掠的敌人。

圣灵的降临和圣灵的工作是我们今天仍然领受上帝同在，从而上帝大能到来的方式。

今天我想给大家稍微展开一下佳全所认定的圣灵的工作在哪里。

首先，我们认定圣灵的工作。圣灵的工作是上帝的大能在我们身上得以展开的方式，也是我们的生活蒙上帝怜悯以后，进入胜利的方式。

圣灵的工作如同风吹一样的方式到来，那是不是意味着完全无迹可寻呢？

风，是我们抓不住、看不到的，但我们可以感受到风起作用后的结果。风是空气流动的结果，风吹过后，我们可以看到效果，树叶动了，皮肤感到凉快，旗帜飘扬等。但我们是看不到风，也控制不了风。

圣灵的工作是不是完全无迹可寻呢？我相信并不是这样。

圣灵的工作有一贯的、清晰的作为，那就是：

<u>第一，圣灵的工作一定会在我们生活最关键和迫切的地方到来。圣灵不会在无关紧要的地方跟你开玩笑。</u>

对于经文中的以色列人，这时最重要的是怎么凝聚以色列人。因为约书亚之后，以色列人没有所有人都认定的领袖人物。

他们知道敌人来的时候，要组织起来、动员起来。但他们又没有那个凝聚大家的机制。他们是从埃及出来的，天生就对王权是反感的。

进入迦南后，他们建立的体制跟周围的迦南人很不一样。他们选择的是非常扁平的自治结构，村里没有干部强制你做什么。

他们没有凝聚以色列人和号召以色列人的机制。他们没有凝聚的中心，所以圣灵降临在基甸身上的时候，他在以色列人最迫切需要的地方经历到上帝的大能。

<u>圣灵的到来也是一样的，圣灵不会在无关紧要的地方彰显祂的存在，而是在你最迫切需要的地方来彰显祂的大能。</u>

在新约的故事里，我们看到血漏的妇人抓住耶稣衣裳穗子的时候，她的身体得到了医治。彼得作为渔夫，整夜打不着鱼的时候，他按照耶稣的吩咐撒网的时候，他得到了这辈子最大的一网鱼。

他们在生活中最关键、最迫切的地方，而不是在无关紧要的地方，经历上帝的大能。

在你最关键、最迫切的地方，就是上帝等你的地方，是圣灵彰显大能的地方。

<u>弟兄姐妹们，你们知道你们在生活中最迫切、最关键的点在哪里吗？你要清楚的知道这一点，在那里渴慕圣灵的彰显，渴慕、盼望、热切的寻求圣灵的工作。</u>

我发现一个人经历圣灵的工作，大体上有几个阶段性。

年轻的时候，大学刚毕业进入社会，最重要经历上帝的地方就是职场，成为一个适应职场，转换成功的人，成为优秀的员工。35 岁左右再次经历上帝，使得职业飞跃上去，那是你不能躲避的地方。

其次在养儿育女上经历上帝，孩子绝对不会按你的期待值去成长，他有完全出人意料的途径，所以，你想好的一切，你会发现是没用的。如果他真的按照你想好的路径走了，恭喜你，你把他练废了。因为他有他独特的地方，他不可能把自己装在你的思想和计划里面。上帝对他的旨意要大于这些。

所以，你要学会以上帝的眼光来养育他，让他成为超越我们的人才。一个人如果不能把下一代培养得超越自己的话，这是失败了。你一定要让你的下一代超越你才行，一代要胜过一代。一代不如一代，是灭亡前的征兆。

45-50 多岁的时候，人生进入很重要的转折期，这时你实现财务自由了，然后你的人生意义在哪里呢？你到底为什么而活？没找到答案的人，会变成行尸走肉。如果你在上帝里面找到人生意义和价值的话，你的人生会焕发出精彩的亮光。

我的同学很多人到了这个年纪，我发现他们不信耶稣的部分人活的状态真的是行尸走肉，而且这是中国普遍的规律。人到 50 岁后，不会再得到提拔，你爱怎样活就怎样了。有钱的打高尔夫，没钱的跳广场舞，活得好没意思啊！

<u>人类的特征是在追求的时候，感到最幸福。无所追求的时候，人的生命就到头了。这也是为什么很多人在谈恋爱的时候，感到最幸福。不仅是谈恋爱，追求事业上升的时候，追去家庭成长的时候，人类在倾尽全力追求的时候，状态会最好，会感到很幸福。</u>

<u>耶稣的信仰给我们的就是远远超过我们自己，永远值得期待和追求的事情。耶稣才能给我们用一生之久追求，然后还有好多可期待和追求的使命。祂能使我们活出真正的意义和价值。</u>

圣灵的工作就是在这里动工。我们的人生在哪个阶段，在那里我们要渴慕圣灵的工作。这是我们跟灵恩派不一样的地方。灵恩派也追求圣灵的工作，但他们更多用体验的方式去追求。

<u>第二，圣灵会带领我们从一切的失败、困苦、压制中迎来翻转，成为全面健康的人。</u>

完美，是亚当夏娃悖逆上帝后，人类不能达到的状态。所有人都有缺陷。但我们可以活得健康，活出与我们的功能相匹配的正常人。我们不能因我们生命中某一个缺陷的缘故，我们不能在这个时代健康、正常的发挥功能。

圣灵的工作就是让我们在每一个领域得到触摸，让我们成为整体上健康的人。

因此，我们要在身体上经历上帝的工作。如果老是处在亚健康的状态，这是你要经历上帝的地方。老生病是坏习惯。70 岁之前，你的身体应该是健康的，充满活力的。

我们的情绪也需要得到上帝的触摸。有的人经常因为情绪崩溃而干不好事情。

有些人是要在理性上经历上帝。头脑糊涂、想不清楚，跟别人沟通不了。彼得过去就听不懂耶稣的讲道。这是需要经历上帝触摸的地方。听不懂讲道，是没办法跟随好上帝的。

我们生活的每一个重要领域：服侍、工作、家庭、财务、人际关系都需要得到上帝的触摸，从而进入全面健康的状态中。

如果你看到你的某一个短板限制你结果子，那么你要在那里经历上帝的翻转。

圣灵的工作不是神秘的、不可琢磨的方式到来，而是在我们最关键的生活领域里面动工，让我们迎来翻转。

圣灵的到来，让我们匹配于上帝眼中的那个可能性，匹配于祂给我们的使命。

愿上帝今天在祂儿女的身上彰显出圣灵同在的强大的、美好的工作。

我们一起祷告：

天父，我们谢谢您。通过您的话语告诉我们说，您愿意带领我们在您里面以无限的可能性来看待自己和我们周围人，谢谢您称呼我们为 “大能的勇士”，并赋予相匹配的使命。

我们求上帝在这个时候，您用圣灵来触摸我们，给我们带来属天的恩膏，让我们活出跟您给我们的称呼和使命相匹配的生活，求上帝让我们的眼睛被您触摸，看到最迫切需要您翻转的地方在哪里，因您迎来飞跃，愿您带领我们在每个重要的领域得到翻转和飞跃，成为靠着耶稣健康、发挥功能、结满果子的人。

## 祷告方向（参考）

1. 以人的眼光，很容易看到自己的有限和别人的缺点。但从上帝的眼光看来，我们在祂有无限的可能性。

  祷告：在祷告中以上帝无限可能性的视角来看自己，求问上帝对自己的心意和带领。


2. 圣灵不会在无关紧要的地方跟你开玩笑。圣灵的工作，一定会在我们生活最关键和迫切的地方到来。

祷告：求圣灵在你最迫切突破的领域里动工，迎来翻转和得胜。
