---
title: 从失控中，重建硬核人生
date: 2023-10-29
hymns: [yngkj, jxney, yschlly, npdqsy]
dscp:  <sup>38</sup>耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒了他，说：“夫子，我们丧命，你不顾吗？”<sup>39</sup>耶稣醒了，斥责风，向海说：“住了吧！静了吧！” 风就止住，大大地平静了。<sup>40</sup>耶稣对他们说：“为什么胆怯？你们还没有信心吗？”<sup>41</sup>他们就大大地惧怕，彼此说：“这到底是谁，连风和海也听从他了？”<br><br>马可福音 4:38-41
preach: yes
author: 许纯洁
---

得胜的敬拜，是开启得胜的日常生活的钥匙，我们先向前后左右彼此祝福说：上帝让你成为创造故事的主人公。

我们都想要过得胜的生活，得胜的生活意味着有秩序，有原则，有计划，对人生有充分的主动权。但我们的生活却经常进入失控中。当对方的力量超出了我的能力范围时候，就开始迷茫，开始躺平，开始放弃，只能维持活着的状态，保持最低需求，这些都是失控状态。

在我们礼拜中，常常最担心的是哪个部分失控吗？技术组的设备们。一旦出现了杂音，或者屏幕画面出现了问题，或者网络卡住了等，都会很影响礼拜体验，大家会立马看向技术组的服侍成员，仿佛在无声的问：设备怎么了？

感恩技术组不放弃一根线一个接口的调试，才有稳定流畅的直播效果。呼吁大家多多关爱技术组服侍的成员，不要总是在出问题的时候才看向他们！

我们都不喜欢被动的生活，但是又似乎无法避免，那怎么办呢？

今天我们一起来看圣经，耶稣的门徒们在跟随耶稣的过程中也经常处在失控场景，我们一起读《圣经》：

*马可福音 4:35-41*

*<sup>35</sup>当那天晚上，耶稣对门徒说：“我们渡到那边去吧！”<sup>36</sup>门徒离开众人，耶稣仍在船上，他们就把他一同带去，也有别的船和他同行。<sup>37</sup>忽然起了暴风，波浪打入船内，甚至船要满了水。<sup>38</sup>耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒了他，说：“夫子，我们丧命，你不顾吗？”<sup>39</sup>耶稣醒了，斥责风，向海说：“住了吧！静了吧！” 风就止住，大大地平静了。<sup>40</sup>耶稣对他们说：“为什么胆怯？你们还没有信心吗？”<sup>41</sup>他们就大大地惧怕，彼此说：“这到底是谁，连风和海也听从他了？”*

## 接受自己在失控中的状态，并且寻找耶稣

这段经文是耶稣在讲完道后，带领门徒渡船到海的另一边，在海上航行的过程中经历的故事。门徒们因着这次的经历，再次更新对耶稣的认识。即使在失控中，也可以经历耶稣。

耶稣招呼门徒开船到海的另一边，门徒就立马出发。很疲惫的耶稣上船后枕着枕头就睡觉了。门徒们轮流划船，就在一切都井然有序进行的时候，忽然海面上起了暴风，小船受到了袭击。<u>在暴风中，门徒们逐渐失去了对小船的控制权。门徒们经历失控的时刻开始了。</u>

两千年前的一艘小船载着 13 个人，小船和门徒们在巨大的暴风海浪面前显得很弱小。暴风掀起波浪打入船内，甚至船里的水就要满了。门徒们中间应该有很多航海的经验，但是在暴风面前，人的力量都显得很渺小，拼尽全力也只能任凭波浪侵袭。门徒们不是不努力，而是努力了也对现状的改变不大。

<u>能力和认识的不匹配是失控的很大原因。</u>门徒的力量是没办法和暴风相抗衡的，暴风的存在超越了人类的能力范围，这些门徒很优秀，但是在超过自己能力和认知范围的暴风海浪面前，过去的经验，绝招都对于现状的改变是微乎其微的。门徒作为人的力量和海上的暴风的力量是没有可比性的。

海上的暴风是一种环境，不是专门冲着门徒们来的，也不是谁的原因招惹来的，这是一种自然现象。

对于我们人生来说也是一样会遇到这样的场景，最近这几年经济下滑严重，很多人都经历过裁员，在大规模的裁员浪潮中你赶上了；收入降低、工作越来越难是很多人都在经历的，不是走不走运的问题，是大环境到这儿了；现在大多数的人处于又卷又躺平的状态里，想努力但是又没有盼望。

<u>我们无法靠着自己与这些环境抗衡，这些就像是门徒们遇到的暴风一样，和自身的状态、努力无关，这是大环境的现象，容易让人束手无策、进入被动的状态。</u>人的力量无法改变这样的环境。<u>在这样的环境里，很多时候明明很努力，但却什么都抓不住，什么都改变不了，于是决定认命，或者等死。</u>

门徒们努力了很久，结果是船舱里满了水，小船和暴风都不听话。门徒发现自己什么都改变不了，开始变得慌张，可能心里会想：难道今天我们要死在这里吗？

就在这时，突然想起有一个人，就是耶稣。大家都在非常努力的抢救小船，风浪都快把船淹没了，耶稣竟然一直在睡觉。

作为这个船上的共同体，门徒们那么努力，耶稣这样的行为令门徒很震惊，抱怨着对耶稣说：“夫子，我们马上要没命了，你都不管我们吗？”

耶稣当下的现状是门徒无法理解的。你都不管我们的死活吗？对于门徒来说，海上的大风，掌控不了的小船，这是环境的失控，而耶稣当下的反应和门徒期待的相差太多，这让门徒对于耶稣的认知很颠覆。

在暴风中颠簸摇晃的小船上，耶稣却能睡着，第一是耶稣真的太累了，只要有地方就能睡着，第二是耶稣根本不怕这些风浪，这些外在的环境不能对耶稣产生任何影响。

身份和能力的不一样，带来的认知就是不一样的。作为神的儿子耶稣，他的权柄可以胜过这世界上的一切，耶稣可以在大风浪中平安入睡。而对于门徒们来说，这样的暴风他们是没有办法也没有能力渡过去的，经验告诉他们可能会死在这里。

认知不一样，所以反应、行为就不一样，这跟对错无关。门徒对于耶稣的不了解是整个故事的关键，也是在暴风中慌乱的原因，耶稣是全能者，门徒是渔夫。

不同的身份和认知就会有不同的期待，我们经常会遇到拿自己认为对的去要求和期待别人，<u>有些时候我们自己认为就应该那样，但是现实却恰恰与之相反</u>；特别是有时候我们对对方是有期待的时候，在某个当下我们期待对方做出那样的反应而对方并没有按照我们期待的表现，这就是分歧的开始；如果这样的情况刚好在家庭中出现，那么可能就要大吵一架，为什么你总是这样？在关系中会有人因此受伤，甚至认为被故意对待。

在教会中也有这种情况，认为牧师应该是我期待中的牧师，讲了我听不懂的道就是这个教会不够懂我；认为小牧人应该要用我期待的方式对我，不这样我就受伤给你看，不来了；期待的事工组是在我空闲的时候再服侍，不应该催促和要求；甚至有人对于爱的理解是，如果你爱我，我就不会受伤，我就不会感受不好。这些都是我们用自己过去的经验带来的习惯和认知，当这些和周围的人发生连接和相处中，就会遇到风浪。

这些无能为力的表现是我们的能力和认知需要被提升的时候，凭我们过去的经验无法应对现在的处境。我们需要走出被动和无力，绝对不能接受和认命。

<u>和暴风战斗后又无能为力的门徒最后才想起来找耶稣。于是想到耶稣把耶稣摇醒，叫他起来拿主意。</u>大家觉得门徒失败吗？并不失败。

<u>这是一种聪明行为，当自己无能为力的时候，生活处处受限，按照自己过去的办法走不下去的时候，承认自己的能力不足，并且寻求帮助。这是最好的解决办法。</u>

门徒们在暴风面前人没有吓傻，也没有直接跳海，还是很合一的。如果这时候有人说，看样子船是撑不过去了，但是自己的游泳技术还不错，于是决定拆船跳海。或者认为耶稣都睡着不管大家了，心意一绝，决定跳海死掉的，或者提议团队就此解散，耶稣不行各自好自为之吧。门徒们都没有这么做。

门徒们的表现还算优秀，发现不行就赶紧去找老师，等到老师发话再做最后决定。这个决定和行动非常关键。

这个世界上很多人在遇到困难的时候，不接受自己的无能为力。如果问他的状态，他就说：“还行，我挺好。” 好在哪里却一个说不出来。这是比较危险的状态。

承认自己做不到，能力不够，面对不了，甚至走不出来，这并不丢脸。耶稣被叫醒后并没有嘲笑门徒，就赶紧帮助门徒平静风浪。

佳全的弟兄姐妹们，如果你身边有人状态并不是那么好，也不和大家说，或者稍微说了一下但没有解决，自己就悄悄的决定不来教会和小群了，也不和小牧人说，不打任何招呼就说 “上帝不爱我，我的人生只能自己面对”。这样的状态是非常危险的。

我们的小群是小的共同体，我们每个人都是一条船上的船员。如果某个小群成员遇到了困难，是整个小群一起支持的，不是一个人孤独面对的。同样的，如果小群成员遇到了困难，你不要藏着掖着，你要时刻记得你不是走在独木桥上，你的船上是有很多队友的，他们可以陪伴支持你，你要给他们和你一起努力的机会，最重要的是还有耶稣的同在，他从来没有离开。绝对不要在面对困难的时候，私自决定跳船，这是很危险的举动。跳船的声音，不是来自耶稣的声音。

如果知道小群成员遇到困难就想要不参加小群不参加礼拜的，小牧人一定要拉住他，小群成员也要拉住他，不要眼睁睁的看着他跳下去被淹没，而你在船上作为观众只是看着，不要让这种事情发生。<u>耶稣和我们在一条船上，和我们一起面对风浪，跳船是个坏习惯。如果真的有人拦不住的想要跳船，不是耶稣不爱你，那是你自己决定离开的。</u>我们不能成为落荒而逃的门徒。

在门徒把耶稣叫醒之后，耶稣醒来后，斥责风和海，风和海就大大平静了。耶稣并没有施个法术之类的，而是直接命令。<u>这是非常硬核的处理方式。</u>

在门徒认为要死了的风浪面前，耶稣就两句话，一瞬间所有的问题都解决了。<u>耶稣真硬核！他是个硬核的生命体，他的权柄，方式都很硬核。</u>硬核耶稣为着门徒出手了，他立马为门徒翻转了局面，这些环境都在耶稣的掌权之下。

<u>所以，想要从无能为力、自我放弃的失控状态里翻转，首先要接受自己做不到，承认自己的有限和需要来到耶稣面前求救，无论你认为那是多么的糟糕，即使像是门徒一样觉得自己都快要死了的现状，别忘了硬核体耶稣带着大能的权柄和你在一艘船上，他会出手帮助你的。</u>

## 用大能的信心建立硬核的信仰

<u>硬核体耶稣带领门徒的目标是带出像他一样拥有硬核生命的门徒</u>，这个时候的门徒显然距离目标还有一段距离，处于需要被怜悯、多经历、多认识耶稣的阶段。他们在环境中容易焦虑，感觉要死了，活不下去了，太难了等等，但是这些不是耶稣的特征和属性。

<u>耶稣平静风浪后立马对门徒说：“为什么胆怯，你们还没有信心吗？”</u>

耶稣的权柄能力是无限的，但是门徒对于耶稣的认识是有限的。门徒生活在受限的世界里，虽然有一技之长，但是能达到的高度已经就在那儿了。渔夫的经验是遇到暴风是不出海的，他的经验和判断告诉他暴风是需要躲避逃跑的，而不是需要战胜平息的。

这完全是两种认知，就世界的经验来说，渔夫是对的，人是没办法胜过暴风的，对于拥有天国生命的耶稣来说，他拥有属天的权柄，他拥有让暴风平息的能力。所以在这个世界长大的人，眼光受限觉得做不到，经常面对问题感觉很难，容易焦虑是正常的。我们的成长环境造成了人都是这样的。

只有耶稣，他是神的儿子，他是完全属天的，所以在他里面拥有无限的权柄和能力，他是一个完全的硬核体。

但是由于这个世界传递给我们的，我们习惯的是充满失望，充满受挫，充满嘲讽和绝望，没有信任和接纳，所以当耶稣丰盛荣耀的爱临到的时候，我们第一反应是真的吗？我配得吗？特别在我们过去已经重复努力，但是重复失败的地方，可能已经留下了深深的定势思维：“我无法像相信这是真的”。

<u>这些已经被限制的地方是这个世界加给我们的部分，使我们越来越无能为力，越来越没有积极性，越来越孤独不被理解，没有热情和喜乐。但是在跟随耶稣的过程中他会帮助我们一一打开那些受限，帮助我们重建成为硬核的门徒。</u>

在今天的经文中，硬核耶稣在平静风浪的故事中，帮助门徒打开了眼界。<u>这个时候的门徒的生命还在成长阶段，耶稣选招门徒的目的是为了让门徒成为天国福音的继承人，承载硬核的生命，展现福音的大能。</u>

<u>所以耶稣带领他们的过程中不断帮助他们认识天国的大能，信心不能建立在自己的经验和环境上，而是要建立在耶稣的身上。看《圣经》：</u>

*马可福音 16:15-20* 

*<sup>15</sup>他又对他们说：“你们往普天下去，传福音给万民听。<sup>16</sup>信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。<sup>17</sup>信的人必有神迹随着他们，就是：奉我的名赶鬼，说新方言，<sup>18</sup>手能拿蛇；若喝了什么毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了。”  <sup>19</sup>主耶稣和他们说完了话，后来被接到天上，坐在　神的右边。<sup>20</sup>门徒出去，到处宣传福音。主和他们同工，用神迹随着，证实所传的道。阿们！*

门徒们在多次经历认识耶稣后，他们对耶稣的认识一次次被升级，耶稣复活升天前给了他们应许，降下圣灵与耶稣同在，他们就拥有了大能的信心，不再是遇事着急慌张的门徒，而是可以行神迹奇事的门徒，彻底拥有了硬核的生命。

<u>大能坚固的信心是门徒进入硬核人生的关键。</u>

从前门徒用胆怯的信心跟随耶稣，面对暴风和海浪的的时候，他们会慌张觉得会死掉跑回来找耶稣。当圣灵与他们同在，他们就有了坚固的信心，他们可以为上帝成就神迹奇事。可以明白耶稣所说的并且一一应验在门徒身上。

<u>信心是需要在不断的经历中一次次增加的，从胆怯的信心到大能坚固的信心是一个成长过程。每个人都需要经历并且走过这个过程，和门徒们一样。</u>

有圣灵同在的门徒领受了大能坚固的信心，他们成了一群有神力的人，所到之处都是神迹奇事充满。门徒们终于成了拥有硬核生命的门徒，不再是活在胆怯寻求，遇到暴风就乱了阵脚的门徒，可以成为福音的传承者，把天国大能带下给更多的人一同经历。

耶稣给门徒的应许也非常的硬核，具体的特征是：

信的人会有神迹奇事伴随他们：奉上帝的名赶鬼，说新方言。手能拿蛇，若喝了什么毒物也不受害，手按病人病人就好了，这是什么意思呢？在灵界是没有对手的，既可以赶鬼，还能说天使的语言；不会遭受任何的来自偷袭或者动物的伤害，还可以医治有疾病的人。

因着信，在耶稣的应许里，你可以进入全能硬核的人生！不会被任何事情困住，不会失去方向，不是怎么都行的人生，不是维持着活着，也不是迷茫没法方向的被动接受，而是在各种环境里都能拥有核心能力胜过。

所以这里需要打破大家的一个误区，基督徒是会遇到魔鬼的 ，是会遭遇逼迫和被害的，还会遇到很多不健康、有问题的人，这是耶稣亲口说的话。

耶稣给的应许是：有信心的人经历这些，但是会有神迹降临的。所以大家千万别躲，一遇到事就想着，我是不是信的有问题呀，这就是正常的门徒生活。只要有信心，奉上帝的名经历的时候，就不会被困住，更不会绝望，因为会有神力加持，临到你的生活中。你想要有神迹伴随吗？想要神力降临吗？

首先就是求大能、坚固的信心。

在我自己服侍的过程中，其实我特别不喜欢不稳定的生活。我喜欢有确定性的，稳定的。一旦遇到不确定的，我会很容易着急。在不确定中，搬家是我尤为不喜欢的。

但是在佳全服侍的 4 年多，经历过分堂换场地预估大概最少有 30 多次。一开始我特别不喜欢这种生活，太没有定性了，但是仿佛就被这样的环境黏住了，有过心累也有过无奈。一次次的经历的过程中，后来证实了一个真理：神爱他的教会，爱他的百姓，无论什么环境怎么变化他都会先保留一个地方给他的百姓敬拜寻求他！而且只要我们愿意，神就会让我们经历到喜乐和自由。

很感恩，我在这部分真实的经历到了，信心也被神坚固了。我也从一开始焦虑的、不足的信心，到后来开始慢慢增加，直到有坚定的信心，他一定会成就，因为这就是他。

我相信神对教会的任何一个人都是这样的，因为他爱我们。他希望我们像他一样不被环境限制，都享有硬核的人生，而不是受限的人生。

在我们的生命中，胆怯的信心是需要持续的抓住耶稣，不管风浪多大，不管这时候你觉得不是不要死了，都认定耶稣就是答案。如果你生活有很多丧失主动权的地方，我鼓励你每次小群和礼拜都开始主动积极的参加，不要老是一个人面对，这是不好的习惯，耶稣和你在一条船上！把你的胆怯与受限和大家分享，你一定会很快经历到耶稣的大能掌权，耶稣帮助你从失控中出来，重新获得人生的主动权。

<u>如果想要成为生命硬核的基督徒，我们需要在生活中多多经历神的大能，把胆怯拿到神面前被翻转，在胆怯中重建我们对耶稣的认识。我们也需要更多祷告，寻求的是神大能坚固的信心临到我的生命中，神力成为我信心的加持，让我成为有神迹奇事伴随的门徒！</u>

佳全的弟兄姐妹们，耶稣和我们在一条船上，复活的耶稣他有无限的权柄和能力，他愿意成为我们随时的坚固和力量，无论你现在在经历什么，你都可以邀请他和你一起面对！

愿上帝带领佳泉的弟兄姐妹们，能够充分经历耶稣的恩典和大能，从而拥有足够的信心，在上帝里都可以成为拥有硬核人生的人！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您爱我们，拣选我们成为您的百姓，成为您所爱的门徒。

我们相信您拣选我们是为了承载天国的大能，为此求您亲自以您的大能带领我们走出所有的受限，被困住的地方愿上帝今天您降临那里施行神迹奇事，用您的大能帮助我们平静风浪，打开我们属灵的眼睛，帮助我们的生命中建立属于天国的认知，让我们靠着复活耶稣的大能可以重新获得人生的主动权。

我们要在上帝里建立的是硬核的信仰，成为拥有硬核生命的人。愿您的圣灵降下坚固的信心，成为我们的力量，祷告奉主耶稣的名求！

## 祷告方向（参考）

1. 面对风浪，跳船是个坏习惯。在失控的地方，我们不能落荒而逃，而应该承认自己失去主动权，然后紧紧抓住耶稣。因为耶稣和我们在一条船上，和你一起面对风浪。

   祷告：在你目前很艰难的地方，承认自己失去了主动权，并邀请耶稣来掌权。

2. 能平静风浪的耶稣，是硬核生命体。如果你想要成为生命硬核的基督徒，需要多多经历神的大能，把胆怯拿到神面前，在胆怯中重建对耶稣的认识。

   祷告：寻求神坚固的信心临到我的生命中，让我成为有神迹奇事伴随的门徒。
