---
title: 欢喜感恩，热情贡献，拥抱开创时代
date: 2023-11-25
hymns: [yhpw, nymbkgzd, yntx]
dscp:  <ul><li>我们要过欢喜快乐的感恩节，我们要过激励他人的感恩节，我们要过热情和贡献的感恩节，我们要带着热情和盼望面对将来贡献于上帝的国度。</li><li>从今年的感恩节开始，佳全进入到开创时代，建立新分堂，求神在各分堂兴起开创的勇士。</li><ul>
preach: yes
editors: 郭丹 蒙蒙 方庆
serial: 2023感恩节敬拜
---

<video width="100%" height="240" controls poster="/image/specials/2023感恩节舞蹈暖场.jpg">   
  <source src="/video/2023感恩节舞蹈暖场.m4v" type="video/m4v">   
</video>

<video width="100%" height="240" controls poster="/image/specials/2023感恩节舞蹈倾城.jpg">   
  <source src="/video/2023感恩节舞蹈倾城.m4v" type="video/m4v">   
</video>

<video width="100%" height="240" controls poster="/image/specials/2023感恩节回顾.jpg">   
  <source src="/video/2023感恩节回顾.m4v" type="video/m4v">   
</video>

今天在感恩节的时候，全教会能够聚在一起敬拜上帝，真是非常感恩欢喜荣耀的时刻，也是特别不容易。感谢上帝给我们这样一个机会，让我们带着感恩节的礼物来到他面前。首先，我们用地上的特产献给我们的上帝，表示我们拥有、得到、享受的一切，都是从上帝那里来。其次，一会儿我们每个人将要献上感恩的奉献。第三，我们每个人都穿着节日的盛装。

我们今天用稍微别致的方式，互相打招呼，说：感恩节你最美、感恩节你最帅。感恩节，是我们一年一度，数算在上帝里边，所经历和品尝一切丰盛的日子。

## 我们要过一个欢喜快乐的感恩节

最初过感恩节的人，是搭乘着 “五月花” 号横渡大西洋来到新大陆的一群清教徒。他们为了寻求信仰的自由，离开英国，艰难航行 66 天之后，到达了新大陆。1621 年，这些清教徒们在取得了秋天的丰收之后，为了感谢上帝带领他们来到新地方安居，和赐给他们的丰盛。他们邀请当地的印第安人一同来到教会，鸣放礼炮，举行篝火晚会，一起庆祝。从此，感恩节成为基督教历史上，流传下来已经 400 多年，这样一个悠久的节日。

那个艰难的时代，横渡大西洋时很多人默默死去。到达之后，清教徒们发现却是寒冷和饥饿。然而，他们经历了上帝的丰盛之后，他们以过感恩节的方式，开启了他们在上帝面前的新的感恩的生活。

2023 年，生活在现代城市中的我们，到底以什么样的方式来庆祝感恩节呢？今天我们想和大家一起分享这个主题，请大家打开《哥林多后书》第一章 3-10 节的经文：

*<sup>3</sup>愿颂赞归与我们的主耶稣基督的父　神，就是发慈悲的父，赐各样安慰的　神。<sup>4</sup>我们在一切患难中，他就安慰我们，叫我们能用　神所赐的安慰去安慰那遭各样患难的人。<sup>5</sup>我们既多受基督的苦楚，就靠基督多得安慰。<sup>6</sup>我们受患难呢，是为叫你们得安慰，得拯救；我们得安慰呢，也是为叫你们得安慰。这安慰能叫你们忍受我们所受的那样苦楚。<sup>7</sup>我们为你们所存的盼望是确定的，因为知道你们既是同受苦楚，也必同得安慰。*

*<sup>8</sup>弟兄们，我们不要你们不晓得，我们从前在亚细亚遭遇苦难，被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了。<sup>9</sup>自己心里也断定是必死的，叫我们不靠自己，只靠叫死人复活的　神。<sup>10</sup>他曾救我们脱离那极大的死亡，现在仍要救我们，并且我们指望他将来还要救我们。*

在今天的经文中，保罗回忆他们曾在亚细亚传福音时所经历的事情。这里的亚细亚就是小亚细亚，就是现在的土耳其西南海岸的部分。保罗在那里边经历了巨大的挑战和困苦、他认为自己的力量已经耗尽，没有任何办法了，甚至连活命的指望都没有了。但是，上帝就是拯救我们脱离一切艰难、挑战、困苦的上帝。因此在这位叫死人复活的上帝里边，他得来了胜利。

保罗就是拿着这样一个经历，去激励哥林多教会的弟兄姐妹们：我们所受的这一切挑战拦阻，我们所经历的一切胜利，都是上帝用来给你们带来安慰的。

在今天的经文中，保罗告诉我们说，各种危机和患难，都是经历上帝的机会，上帝愿意在危机和患难之中给我们带来翻转和拯救。这就是我们基督教信仰的本质。

我们信了上帝，世界上的挑战和危机并不会自动的消失，我们也不会自动拥有免疫于挑战和危机的能力。但是，我们拥有一个福音的大能，在挑战和危机之中经历上帝，从而让我们取得翻转和胜利。

2018 年以后，中国进入到了很不一样的时代，经济停滞已经成为定局，很多人的生活变得很艰难。但是我们相信一点，并且在过去这 5 年里，我们也不断见证了这一点：在危机之中，上帝带领我们存活下来；面对挑战，上帝带领我们冲破一切困难。这就是，我们来到这里感恩欢喜的理由。

我们北京佳全教会，我们小群每一个弟兄姐妹，都有这样的经历，所以我们来到这里，所以我们怀着感恩欢喜快乐的心来到上帝跟前。因此，<u>我们过感恩节的第一个方式就是：我们要过欢喜的感恩节。即使面对挑战，我们仍然欢喜。</u>因为我们过去的经历告诉我们，就算有再大的挑战，就算人的力量已经用尽，上帝的拯救一定不会消失，上帝一定会以他福音的大能来触摸我们，给我们带来伟大的翻转和拯救。

大家相信这一点吗？相信这一点的人，我们就让今天的感恩节成为一个欢喜的感恩节。欢喜，就是我们在上帝面前表达我们信心的方式；欢喜，就是相信我们有了这位上帝和他的大能的陪伴，在任何处境之中都能够冲破拦阻和挑战；欢喜，就是我们能够嘲笑敌人的最好的武器。马丁路德有句话，面对各种拦阻和挑战，如果你意气消沉，撒旦赢了；如果你欢喜，我们就赢了。这个时代，我们嘲笑敌人最好的方式就是欢喜快乐。

在任何的时候，我们都要欢喜快乐。每个人在敬拜之中，都要欢喜快乐；整个感恩节礼拜，从头到尾都要充满欢喜快乐，向上帝献上我们的赞美和感恩；也要向我们人生中重要的人，表示我们的感恩和欢喜。

即将到来的 2024 年，因着上帝，我们将可以欢喜的冲出一切危机和敌人设置的路障。所以，请大家在上帝面前欢喜快乐，这是我们过感恩节的第一个方式。兄弟姐妹们记住了吗？我们要过欢喜快乐的感恩节。

## 我们要过一个激励他人的感恩节

在今天的经文中，保罗说他所经历的这一切患难和危机，在他胜过之后，变成了给哥林多教会弟兄姐妹们带来安慰、欢喜快乐和力量的巨大源泉。因此，不管遇到怎样的挑战拦阻，我们如果在其中经历了上帝，那么就可以成为其他人的巨大的安慰和激励。

因此进一步，我们的感恩节应该成为，拿着我们所经历上帝的一切美好东西，去激励其他人、带动其他人的节日。从而，他们也像我们一样，在上帝面前是欢喜快乐的，在上帝面前是充满勇气和盼望的。所以我们过感恩节的第二方式就是，我们要过一个激励他人的感恩节。

我们的感恩，首先要体现在自己的欢喜上，其次一定要波及到我们周围的每一个人，使他们都会因为我们所受的经历被激励，他们的生命被挑旺，得以进入到得胜和丰盛之中。<u>我建议大家从现在到下个主日礼拜之前，至少要告诉你所在小群里的五个人：因着上帝的大能，你在这个黑暗寒冷的时代，能够成为什么样的荣耀的人，能够成就什么样的伟大的事情。</u>

接着保罗在今天的经文结尾部分告诉我们，他指望上帝不仅是过去拯救我们，现在依然拯救我们，将来还要拯救我们。一个真正经历和认识上帝的人，会因为过去经历的缘故，带着对上帝的热情和盼望进入到当下的生活，这是一个真正有信心的人的特征。

我们不知道明天会发生什么，但我们可以带着热情和盼望进入到明天的生活，我们确信在任何的挑战和危急之中，都能够经历上帝拯救我们的工作，从而进入到得胜和丰盛之中。

因此一个真正的基督徒的特质就是充满热情和盼望。热情和盼望是一个人生命火旺的表现，没有热情和盼望就是生命耗尽的表现。

弟兄姐妹们，希望大家在这一次感恩节，能够因回顾过去一年上帝在我们身上所做工作的缘故，我们里边的热情和盼望被挑旺起来，所有的人都能够达到 10 级，从而能够投入到我们主耶稣带领我们面对的伟大使命之中。

怎样在中国福音化的进程中，让中国教会面对的事情，因我们这一代的人的缘故得以完成？怎样让佳全的每一个弟兄姐妹们，在这重要的时刻，成为上帝伟大工作里的主人公？

## 我们要过热情和贡献的感恩节

<u>所以，我们要第三个过什么样的感恩节？我们要过热情和贡献的感恩节，带着热情和盼望面对将来，贡献于上帝的国度。</u>以什么样的方式，我们可以热情地盼望和贡献于上帝的国度？

首先是委身。小群的人一定都要委身小群，这是最低的带着信心生活的方式，而且不仅要加入一个小群，你还要在小群里至少认领一项服侍，无论那个职责是大是小都没关系，重要的是你要成为其中必不可缺的一个成员。

我们期待大家都能够成为小牧人，所以已经委身的人，如果你有了这样的热情和盼望，准备成为小牧人，明年 2024 年一年，我真的期待至少 30 位小牧人能产生起来，弟兄姐妹们愿意认领吗？想好了，可以开始起好自己小群的名字。

<u>同时，我们在这个感恩节宣布，进入到开创时代。在开创时代里边我们还有很多带着热情投入贡献与时代福音化的方式，你可以用各种不同的方式去投入到今天通过敬拜宣告开始到来的开创时代。</u>

也许有人会觉得我们现在处在一个很不容易的环境之中，需要在这个时候启动新的事情吗？弟兄姐妹们需要吗？需要。如果你知道感恩节的源头是什么，你就知道这个疑问是多余的。

那些离开欧洲大陆来到新大陆的清教徒们，他们遇到的艰难是我们难以想象的。他们中的很多人在航海中默默死去，根本没有留下名字。航海中船小，储存的粮食水很少，很多的人在航海中饿死。而且疾病流行，没有像样的医药，也会死去。

到了新大陆以后，没有像样的土地可以开垦，没有像样的产业可以经营，很多人非常贫穷。但即使在那样的情景之中，经历上帝，他们仍然胜过了，经历上帝，他们仍然开启了一个伟大的新的事情。

无论现在多艰难，跟那个时代比起来，我们至少还不会真正丢掉我们的性命。因此这个时代对于那些要经历上帝的人，有热情的人来说，依然是值得开启一件新事情的一年。

中国教会在过去 30 年里边完成了第一波福音化，第一波的福音化是指每一个地方都建立起上帝的教会。每个城市，每个乡镇都有教会，都有基督徒，如果一个人想信耶稣，他能在自己周围找到其他基督徒带领自己，也能找到教会去参加敬拜。这是一个地域上的福音化。

上帝给我的感动是，中国教会到这安全吗？还没有安全，我们基督徒的比例很低，我们的牧养程度很低，我们在这个社会上的影响力也很低。所以上帝感动我说，从 2010 年开始，中国教会的使命是第二波福音化。

<u>第二波的福音化意味着什么呢？它是让耶稣的福音穿透社会各个阶层，不只是成为某一个特殊人群的福音，这也是我们佳全建立的目的。</u>

<u>穿透社会的不同阶层，有钱的人和贫穷的人、学问多的人和没有学问的人、地位高的人和没有地位的人。穿透所有的阶层，穿透所有的领域和行业，这是一个深化的福音化。</u>

在经历过去一年多的巨大时事变化以后，我发现这一点越来越迫切。大家有没有感觉到？这一年多的乌克兰战争，还有以色列战争，我特别发现的一点是，为什么那么多国人不经意的都想选择站在愚蠢落后，破坏野蛮的一方？而不是站在文明建设力量的一方？这是很大的问题。

弟兄姐妹们，怎样才能够扭转这种倾向，让中国站在世界文明的一边，健康力量的一边，建设性力量的一边？如果我们做到了这一点，我们的世界会变得非常好。

怎么样做到呢？我想答案只有一个，那就是我们要建更多的教会，更多健康的城市牧养型教会，我们要通过教会穿透这个社会上更多的人群阶层，在这个社会里更努力的进入到时代的正中央去发挥影响力，这就是第二波福音化要做到的事情。

我们需要开创更多教会，让健康文明的基督徒遍满中国，让健康牧养型教会遍满中国，这是我们要在这个开创时代要做到的事情。

而且不仅是中国，在世界各地有华人的地方我们都要做这件事情，我们是一体，不需要分开去考虑这个部分，所以我们的宣教是通过建立这样一个健康的牧养型教会启动起来。

今年开始我有这个感动，就是我们需要加快做这件事情，不然我们在跟野蛮力量的赛跑之中会被落下来，所以我们今年要开启开创的新时代。

弟兄姐妹们，基督徒要发展上帝的教会，开创更多的教会，得到更多的人，牧养更多的人。在这件事情上要和这个时代野蛮力量的暴增去竞争。如果被落下来的话，这个国家没有希望。

但是只要我们弟兄姐妹们认定了这是我们在这个时代的使命，我们的上帝带领我们做这件事情的话，我相信这个国家有希望，这个时代有希望，这个民族也是有希望的。

今天礼拜之后，我们要创立开创新时代的开创本部。那么大家要怎样加入开创的新时代？用什么样的方式去贡献其中呢？

<u>首先，最基本的你可以通过每个月定期的宣教奉献来加入其中，我们欢迎更多的人加入到新时代开创的奉献里。</u>

<u>第二个我们可以连接资源，凝聚资源，帮助我们指定地方的新教会开创得更快。下一步我们要指向深圳。</u>

深圳是跟北京最像的城市，IT 企业多，年轻拼搏的人多，我相信这两个城市之间的互动是非常容易和健康的。所以你如果有一些好的资源，请大家凝聚起来，动员起来，加入我们。

<u>当然，你也可以直接投入到深圳开创教会的事情当中，搬家过去，在那找工作，在那当小牧人，在那承担起事工来。</u>

所以我们可以通过奉献，在当地凝聚资源，发动连接资源，本人到那个地方去开创教会。我觉得这件事情将会在中国宣教史上留下浓墨重彩的一笔。宣教史里极少数人过去是有的，但很多人、很多家庭能够把自己献上，这是很荣耀伟大的一种尝试，而且以后我们可以在更多的地方尝试做这件事情。

那么这个宣教本部建立起来了，我跟大家承诺说这是我们要特殊牧养和特殊管理的，所以有人愿意跟我有更亲密的互动连接的话，加入这个。我会有更特殊一点的关注互动，陪伴牧养，我们一起把这件事情做下来。

大家知道在今年感恩节到来的时候，我们应该过什么样的节日了吗？我们要过欢喜快乐的节日，过一个激励他人的节日，过一个热情贡献的节日！大家都愿意，也做好准备投入到这样的节日之中吗？

<u>我们一起来祷告：</u>

天父，谢谢您通过今天的感恩节告诉我们说，一个真正经历上帝，愿意和上帝一起进入到感恩节的欢喜之中的人，会把这个感恩节做成快乐欢喜的感恩节，激励他人的感恩节，热情贡献于您国度的感恩节。

愿我们佳全在座的所有弟兄姐妹们都能够被您激励和点燃，在您里面过一个欢喜、快乐、激励、建造和热情贡献的美好的感恩节。愿你带领佳全进入到这个开创时代的时候，使更多有热情、有使命、有目标的人在这里贡献您伟大的第二波福音化的使命之中。

奉主耶稣的名祈求，阿门。

祷告方向（参考）：
1. 我们要过什么样的感恩节？第一，我们要过欢喜快乐的感恩节。第二，我们要过激励他人的感恩节。第三，我们要过热情和贡献的感恩节，我们要带着热情和盼望面对将来贡献于上帝的国度。

   祷告：将过去一年三个领域（家庭、工作、服侍）的感恩事项以祷告献给上帝。

2. 从今年的感恩节开始，佳全进入到开创时代，第一步计划在 SZ 建立新分堂。

   祷告：求神在各分堂兴起开创勇士（能进行专项的宣 JFX、能介绍当地的相关资源、有呼召亲自到当地参与开创）
