---
title: 	；执着于使命，敏感于上帝的动工
date: 2023-12-31
hymns: [warjz,qcmzd,hsn,ysan]
preach: yes
editors: 蒙蒙 郭丹
serial: 从怜悯到得胜（十二）
dscp:  <ul><li>上帝因祂的怜悯。愿意带我们从羞愧和失败中走出来，进入到得胜的共同体。个人的上升与所委身的共同体的勃勃生机是连在一起的；在一个死气沉沉、没有生机的共同体里，个人不可能活出很好的见证。</li><li>“执着” 于信仰最本质的关键东西，同时能 “灵活敏锐” 的捕捉不同环境中上帝动工的时候，我们就可以创造出新的得胜模式。</li><ul>
---


今天是欢喜快乐的日子，上帝的儿女们来到一起，欢喜呼求耶稣，得到他的触摸和陪伴。同时今天是恩雨堂建堂的仪式，本堂的弟兄姊妹以及来祝贺的其他堂代表，在这里将我们最好的礼物献给上帝。

得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。如果我们在敬拜中呼求遇到这位上帝，得到他的触摸，那么我们就可以在日常生活中因他创造出得胜的故事。我们向前后左右彼此祝福说：上帝让你成为创造故事的主人公。

佳全认定的福音神学是：主耶稣的福音，既是好消息，又是大能。当我们听到关于主耶稣的信息，又经历到耶稣带来的大能的时候，我们的生命就会因它而飞跃起来，进入到得胜。我们经历上帝是循序渐进、一步一步的。首先我们在困苦之中认定耶稣、呼求耶稣，经历他的怜悯，从而能够站立住。接着，我们继续充分全面的经历上帝，从而让我们和他一起飞跃进入到得胜模式里。

今天是 “从怜悯到得胜” 系列的第十二讲，也是最后一讲。我们继续通过圣经中的关键人物和事件，来探寻上帝怎样使一个人一步一步进入到得胜之中。今天我们和大家分享的故事主人公是保罗。

## 上帝的怜悯，把我们带到得胜的共同体中

保罗是圣经中除了耶稣，我们最熟悉的一个人物。保罗也是先经历怜悯，再经历飞跃得胜。保罗遇见主耶稣之前，是一个法利赛派的拉比门徒，师从当时最有名的拉比迦玛列。如果他没遇见耶稣，他的一生就是将来学成出师，自己成拉比，然后再招门徒，一步一步这样传授下去。如果保罗走在这条路上，他可能会得到不错的名誉，但是他的一生就是一个非常简单的重复。

但是上帝的怜悯和恩典彻底的改变了他的一生。我们看看保罗日后回顾自己的一生时，所发出来的感言。请大家打开《提摩太前书》的第一章 12~14 节的经文：

*<sup>12</sup>我感谢那给我力量的我们主基督耶稣，因他以我有忠心，派我服侍他。<sup>13</sup>我从前是亵渎　神的，逼迫人的，侮慢人的，然而我还蒙了怜悯，因我是不信、不明白的时候而作的。<sup>14</sup>并且我主的恩是格外丰盛，使我在基督耶稣里有信心和爱心。*


大家看到 “怜悯” 和 “恩” 这两个词了吗？他认为耶稣和自己的关系里边，怜悯和恩典是关键性的力量。如同今天的经文里面所说，保罗是没资格的人，因为他曾经是逼迫教会的人。

保罗之前在耶路撒冷接受拉比训练的时候，他遇见一群基督徒，他们宣扬被钉死在十字架上的耶稣就是以色列的弥赛亚。保罗觉得这是无稽之谈。更让保罗感到无法忍受的是，他们宣称跟这位耶稣相比，圣殿不重要，律法也不重要。

法利赛的门徒最看重的，一是圣殿的礼仪，怎么到圣殿里一丝不苟的向上帝献祭；二是在日常生活中，怎样让自己的生活符合律法。这群基督徒让他忍无可忍，因此保罗成为逼迫教会的人。这一点也成为他一生之中，被敌人攻击的硬把柄。

然而，就是在他一生之中最羞愧、最失败的事情正在发生的时候，我们的主耶稣居然主动率先来寻找他，并且向他彰显了自己复活的荣耀。因此，保罗得出了结论：被钉在十字架上的耶稣，现在得到了上帝的荣耀和认可，被上帝膏举成为了万王之王、万主之主。于是，保罗毅然成为主耶稣的追随者。

弟兄姐妹们，我们也是一样，真正遇见主耶稣，都是因为他率先来寻找我们。这就是怜悯。今天，我们的上帝也愿意在我们的失败中、羞愧中，寻找我们、彰显他的荣耀、宣扬他在耶稣里边伟大的名，带领我们走出失败，翻过羞愧，进入到新的一生。

保罗不仅仅找到了自己和耶稣的连接，而且从耶稣那里得到了宣扬他福音的伟大使命和托付。因此保罗开始了他左冲右突的人生。他来到大马士革、阿拉伯、耶路撒冷，最终他来到了自己的家乡大数，见证和宣扬耶稣的福音。

然而在这个时候，保罗并没有找到突破口，他似乎一个福音都没传成功，一个教会都没建成。上帝再次出手来提携了保罗。当时，那里的人都不太相信保罗，不相信他在耶稣里边的新身份和新使命，没有人愿意跟他交往。这个时候，上帝借着巴拿巴，把保罗带进了当时最有活力和生命力的安提阿教会，并且在教会里边给了他一个荣耀的职分和使命。

保罗到了安提阿，不是每天在批评和自我批评之中夹着尾巴做人，这不是上帝的做法。他马上在那里找到了自己的位置，成为最核心的传道人，成为巴拿巴的左膀右臂，一起把安提阿教会建立起来了，并且成为当时最有生命活力的教会。在那里，保罗的人生迎来了伟大的变化，进入到了蒙福的状态。

弟兄姐妹们，这就是<u>上帝的怜悯，他愿意带我们从羞愧和失败中走出来，并且愿意带我们进入到得胜的共同体里边。</u>这一点无论是在神学上还是在实体上都是很重要。

神学上，初期教会所讲的福音不是大部分的传统教会里边认定的。罗马天主教会老是用罪来辖制人，你罪孽深重，要每天忏悔、认罪、修行，来洗涤自己的罪，不行的话还要买个赎罪符。改革以后的教会，这一点上好了很多，但是我认为没有彻底走出这种思路。

实际上，我们看了圣经就会知道，耶稣传的福音是：“天国到了，你们要悔改信福音”。耶稣的福音，不是讲述你的罪孽深重。耶稣的福音可比这大得多了，那就是：天国到来给整个人类和世界带来伟大的翻转信息。我们的各种需求，无论是身体的、良心上罪的问题、还是我们灵里的隔绝，都会得到解决。

保罗所传的福音也是这样的，其核心是：通过耶稣，上帝结束以色列和全人类的被掳，带领我们进入到自由和释放之中。

你如果用这个思路去看《加拉太书》，就很容易理解保罗把犹太教说成是使女所生的被奴役的。因为信耶稣之前，保罗追求圣殿礼仪献祭，追求日常生活里边的律法。他认为以色列现在处在被奴役之中，不是因为个人罪孽深重，而是当以色列人认真献祭、遵守律法的时候，上帝会出手结束以色列的被掳。 

但是当他遇见复活的耶稣的时候，发现不是通过圣殿和律法，而是上帝通过复活的耶稣，已经结束了以色列的被掳，现在已经带来了荣耀的自由和释放。在耶稣里边的教会也已经结束了被掳、进入到自由，这样的一个共同体。

因此，保罗在《加拉太书》里边又把教会说成是自由的女人生的自由、丰盛的共同体。这就是保罗神学和拉比神学的不同。

因此保罗认为，他和耶稣相遇，这是上帝在他身上的巨大的恩典。上帝解决了以色列人几百年来一直寻求的从被掳中走出来，进入到荣耀、自由、伟大的事情，靠着耶稣实现在他自己里边了。

不仅神学上如此，在实体上也是一样的。我们的生命，若是离开生机勃勃的得胜的生命共同体，就不可能过好。即使像保罗那么厉害的人，他进入安提阿之前左冲右突，一直冲不出活路来。他在大马士革、阿拉伯、耶路撒冷、大数，见证耶稣，一个人都没信，一个教会都没建起来。

<u>只有你属于耶稣的共同体，委身在一个生机勃勃的生命共同体里的时候，才会给我们带来这样的伟大的新的可能性。</u>

当我信耶稣的时候，我也发现了这一点。我那个时代上大学不容易，上好大学更不容易，进入到好的专业难中加难。90 年代中国大开发的时候，学了建筑的人都赚了数不清的钱。但是我觉得那是一眼能够望到尽头的无聊人生。

信耶稣以后，我觉得上帝给我打开了完全新的辽阔天地。而且今天我仍然发现，当我们弟兄姐妹们信了耶稣，委身在生命共同体的时候，好多这个时代的天花板被击碎了、击穿了。

一些大家认为，大学毕业不可能做到的什么，已经被我们教会的太多人击碎和击破。还有很多人击穿了 “到那个年龄你就不行” 的话。因为耶稣福音就是让我们从被掳之中、困苦之中释放，进入到自由和丰盛。

<u>当你进入到一个不断的创造故事的得胜共同体的时候，我们的人生天花板就不再能够束缚我们，因为我们的主耶稣已经剪断了束缚我们的一切枷锁。</u>我们在共同体里一起经历见证、彼此的鼓励，共同的创造出冲破天花板的伟大故事。

这是我在美国和佳全服侍的时候，都发现的事情。<u>个人的上升是跟你所委身的共同体的勃勃生机，连在一起的。这两个是不会断的。你在一个死气沉沉、没有生机、奄奄一息的共同体里，想要活出很好的见证，那是不可能的。</u>保罗也是因为有了安提阿教会这样伟大的共同体，才有了下一步的故事。这就是保罗进入到怜悯的第一步。

<u>弟兄姐妹们，一定要把自己的分堂、小群，都建成生机勃勃的得胜共同体。在那里很多人会遇见耶稣，像保罗一样创造出值得他的一生都用来感恩的伟大故事。</u>

这是保罗人生的上半场。

## “执着” 于上帝，保持 “灵活敏感” 之心

保罗的下半场更荣耀，上帝带领他将耶稣的福音带到了希腊罗马社会的心脏地带。在这个过程中，保罗逐渐远离耶路撒冷和安提阿，进入到了雅典、哥林多、腓立比，这些都是当时帝国的心脏地带。最终，《使徒行传》结束的时候，他进入到了罗马首都里。

在这个过程中，保罗找到了自己独特的神学体系和牧养体系，完成了飞跃，进入到得胜模式。这个过程是怎样发生的？我们一起看 《腓立比书》3:7-11 

*只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。 不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督； 并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信 神而来的义， 使我认识基督，晓得他复活的大能，并且晓得和他一同受苦，效法他的死， 或者我也得以从死里复活。*

我们在经文中看到，保罗的一生是完全集中于主耶稣的一生，他认为一切都是没有价值的，都是粪土。这不是说其它完全没有价值，保罗原来学的拉比式的释经原理，后来都用得着，只是跟耶稣比起来，就不值一提。

这个经文非常好的总结了他的人生态度，也是他一生最好的写照。他完全集中于耶稣，甚至是执着于主耶稣。对他来说，原来是圣殿、献祭、律法。

但是他发现了耶稣以后，从此他的一生就变成了完全注目于耶稣，因此其它都无所谓。

建立好安提阿教会之后，保罗并没有躺在舒适区，保罗并没有停下。

保罗和巴拿巴受差派出去开创更多教会，所以他们也是开创时代的人。他们在叙利亚，加拉太开创更多教会。后来因为在安提阿发生的争执事件，保罗和巴拿巴分开了，这对保罗影响挺大的，因为安提阿教会认的是巴拿巴，耶路撒冷认的也是巴拿巴，他才是那个时代教会里边的风云人物。跟他吵架，后果很严重。教会就不给钱支持你了。

但在这里，我们再次看到保罗的执着。他并没有躺平，灰心丧气。而是毅然进入到了他人生的下半场。在这个过程中，保罗完成了他伟大的升华，进入到了得胜模式。

保罗之前的宣教有两种模式。

第一种模式，我们可以叫它做街头布道模式。

福音书里耶稣的门徒受差派出去做的事情：一分钱都不带，两件衣服都不穿，来到街道中心，喊着天国到了悔改信耶稣，有人信了，他们家会接待你，没人信，跺下脚踏的尘土，到下个地方继续。我们把这个叫做耶路撒冷模式，耶稣的门徒们在耶路撒冷建教会的时候，长期用这个模式。

第二个模式，是会堂宣教的模式。

巴拿巴和保罗受差派出去开创时，进到会堂，在那里边讲上帝的故事，都是从亚伯拉罕讲起，最后讲到耶稣，然后说耶稣是上帝一切工作最后的焦点，上帝通过耶稣来完成一切的应许。这种会堂宣教的模式，我们也可以叫安提阿模式，这是安提阿教会宣教的时候，或者是保罗和巴拿巴在安提阿的时候做到的。

那么会堂宣教的模式是需要一个强大的教会支撑它。街头布道的模式需要很多早就知道上帝，有很多预备知识的人。

当保罗离开了安提阿，和巴拿巴断开了之后，这两个模式都没办法进行下去。进入到希腊社会的腹地的时候，那里边没有那么多听到 “天国到了” 就能懂的人，也没有像安提阿这样强大的教会支持，在这个时候，保罗趁势转为新模式的探路者和开创者。

保罗在这个过程中遇见了百基拉和亚居拉夫妻，他们是工匠，而保罗自身恰恰也有工匠的技能，所以保罗选择和他们一起成为工匠，打入到工匠行会里边。用我们现在的话来讲，就是通过职场宣教的方式，把你的同事带到耶稣跟前，最后凝聚这些信耶稣的同事建立起教会，哥林多教会，以弗所教会都是这样的。

我们要知道，保罗的宣教和保罗的神学，都不是他在修道院里冥思苦想，突然上帝给了他什么感动，也不是在图书馆里研究出来的，都是在现实的实践中，因着执着于上帝的工作，趁势而为做出来的。

<u>这也是为什么我们所有基督徒都需要执着于主耶稣这个核心。无论你在哪儿，做什么事情，你都得要执着于那个最核心的。</u>如果跟着大家做流行的时髦的，你什么都得不到，一定要执着于本质的东西，你得通过遇见耶稣，得到他的触摸和启示而认定那个最本质的东西。

教会的建设是这样，生命的任何领域都是这样，你有那个值得执着的最重要的东西吗？同时我们需要有应对环境变化，敏锐的灵活性才可以。是执着和敏锐的结合，让保罗升华到得胜模式。

在把耶稣的福音带到希腊世界里去的过程之中，保罗面对了一个问题，信耶稣的外邦人，比起祖宗已经信了 1000 年上帝的犹太基督徒，地位和等级更低吗？保罗回答不是，而是因信称义。对我们来说，最重要的不是任何别的，而是与耶稣的联合。这个教义也是这么出来的，都是他在开创教会，建立教会的过程中，因有着对耶稣的执着，对环境的敏锐的反应所以实现的。

我希望佳全的弟兄姐妹们都能够经历到上帝的怜悯，委身到生命旺盛的共同体里面，从而能够像保罗一样在这个世界正中央立足，不断有美好的得胜故事出来。但是不要到这儿就停止，而是让我们执着于那个最本质关键的东西，同时敏感于周围环境的变化，灵活应对。这两个结合起来，我们能够创造出新的得胜模式。

我们教会常常的用约瑟和但以理的例子来激励职场中的弟兄姐妹们，为什么呢？

首先，他们都是职场中的人。其次，他们都生活在一个周围大部分人都不信的环境里。最后，他们在这样的环境中进入到了得胜模式。好多弟兄姐妹遇到的环境跟他们很像，我们都可以在那里边找到属于自己的得胜模式。

怎么找到呢？今天经文很清楚的告诉我们，<u>首先，你得认定上帝，通过认定上帝找到最重要的，值得你一生去执着的。没有这个本质执着的东西，老是一会儿追求这个，一会儿追求那个流行，那是真的不行。</u>

我年轻的时候大家都觉得学建筑最好，但现在学建筑就不行了，现在 ChatGPT 出来以后，是个人都想去学计算机，以后肯定是大热，这是毫无疑问的。但是什么火就干什么，那是不行的，你得有自己的执着，我在那里边要做成什么。

同时，<u>你得有从上帝那里来的敏锐的心，捕获上帝带领你的，让你趁势转化转变而做的那个东西。执着不能成为固执己见和钻牛角尖儿。灵活，不能够成为一会儿追这个目标，一会儿追那个目标。这两个在耶稣里边完美结合起来的时候，我们会发现保罗找到了他的得胜模式，我们也都可以因此在这个时代找到得胜模式。</u>

在职场里边拼搏的弟兄姐妹们，你们都可以这样找到，我们也可以为我们的下一代这样祷告。让他们在上帝里面找到值得用自己的一生去追随的那个关键点和本质的点。同时又有一个向上帝开放的敏锐之心，捕捉上帝给你带来的新的启示、灵感、变化。

<u>这两个结合在一起的时候，我们能够进入到得胜模式。</u>

而真正进入到得胜模式的必然结果是什么呢？这也是我为我们家孩子每天祷告的，如同约瑟和但以理一样，他会成为大大贡献与上帝的福音和上帝的教会的人。同时，他一定也会造福于那个时代的人，给那个时代的人带来巨大的益处，改变他们的生活模式和方式。希望我们的弟兄姐妹们，无论在哪个领域，都能够进入到得胜模式，创造出这样的一个结果来。

对保罗来说，一生最大的目标就是建立外帮人的教会。保罗做到了这一点。他把耶稣的福音带到当时希腊罗马社会最核心的心脏地带。在这个过程中，保罗又保持灵活之心，敏锐地捕捉上帝在不同的环境里边动工，给他带来新的启示和引导。

我希望我们佳全的所有弟兄姐妹们都能做到这一点。这也是我在今年开创时代带领大家要做到的事情。我们有认定不变的耶稣的福音，环境的变化又让我们做出新的动作，创造出新的方式和模式来。

弟兄姐妹们，我期待很多精锐在这个过程中诞生，很多精锐能够联合起来一起迎接这个开创时代的到来。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您通过您的话语告诉我们说，虽然我们都是不配的人，我们带着自己的硬伤，自己的羞愧，自己的失败，但是我们的主耶稣不因这些对我们不待见，反而愿意以怜悯和恩典来带领我们进入到自由和丰盛的共同体里。

你愿意让我们身上的一切的捆绑和枷锁得以靠耶稣福音的大能剪断，让我们进入到那个生命力旺的得胜共同体里，如同保罗一样迎来我们人生美好的果子。

也谢谢您通过保罗展示，您在我们身上伟大的工作不是到这儿结束，而是带领我们进入到新的飞跃和升华里边，直至让我们在各自的领域里建立得胜模式。

像保罗一样让我们能够执着于我们的上帝，通过上帝认定对我们的一生来说最重要的那个核心，并且让我们有敏感之心，捕捉到我们的主耶稣带领我们在环境之中看到的，您让我们趁势而为的那个契机，让我们都能够进入到因您而升华，寻找探路得胜的得胜模式里边去。

愿我们的佳全的每个弟兄姐妹，在这个过程之中都能够成为贡献于这个开创时代的伟大贡献者，在自己的职场和工作中造福于我们周围的人，这个时代的人。

奉主耶稣的名祷告，阿门。

## 祷告方向

1. 因上帝的怜悯，他愿意带我们从羞愧和失败中走出来，并且愿意带我们进入到得胜的共同体里边。个人的上升是跟你所委身的共同体的勃勃生机，是连在一起的。你在一个死气沉沉、没有生机的共同体里，你个人不可能活出很好的见证。

   祷告：为你委身的小群和分堂祷告，成为充满活力和得胜的共同体。

2. 保罗执着的认定上帝里的使命是要建立外邦人的教会，他做到了。同时，他灵活敏锐的捕捉不同环境中上帝的动工，这让保罗进入了得胜模式。

   “执着” 于信仰最本质的关键东西，同时能 “灵活敏锐” 的捕捉不同环境中上帝动工的时候，我们可以创造出新的得胜模式。

   祷告：求上帝让我们在 “执着” 与 “灵活敏锐” 的结合中，开创出得胜模式。