这不是彼得最后一次经历复活的主耶稣，我们一起看《圣经》：

*约翰福音 2:13-22*

*<sup>13</sup>犹太人的逾越节近了，耶稣就上耶路撒冷去。<sup>14</sup>看见殿里有卖牛、羊、鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里，<sup>15</sup>耶稣就拿绳子做成鞭子，把牛羊都赶出殿去，倒出兑换银钱之人的银钱，推翻他们的桌子，<sup>16</sup>又对卖鸽子的说：「把这些东西拿去！不要将我父的殿当作买卖的地方。」<sup>17</sup>他的门徒就想起经上记着说：「我为你的殿心里焦急，如同火烧。」*

*<sup>18</sup>因此犹太人问他说：「你既做这些事，还显什么神迹给我们看呢？」<sup>19</sup>耶稣回答说：「你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。」*

*<sup>20</sup>犹太人便说：「这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？」<sup>21</sup>但耶稣这话是以他的身体为殿。<sup>22</sup>所以到他从死里复活以后，门徒就想起他说过这话，便信了圣经和耶稣所说的。*

约翰不仅是优秀的文学家，也是思想深刻的神学家。这个故事是发生在耶稣在世最后一周，但约翰把它提到了前边，以此强调这是我们认识耶稣的关键性的实践。

为什么这么说呢？这里稍微提一些背景。圣殿历经三次的建设：第一次是所罗门兴建的圣殿，第二次是以色列人被掳掠回归后重建的所罗巴伯的圣殿。

今天经文中提到的圣殿，是在所罗巴伯重建的基础之上，历经 46 年不断扩建而成的，其辉煌灿烂远胜历时历代。

因此当主耶稣说“**你拆毁这殿，我三日内要再建立起来**”时，没有人明白耶稣在说什么，因为这圣殿是历经 46 年才建成。门徒们直到耶稣复活之后，在他复活亮光的照亮之下，才知道原来耶稣复活的身体才是真正的圣殿。

因此，依靠这个世上的知识和智慧，是完全没有办法认识耶稣的。即使听懂了耶稣每一句话里的每一个字，你还是不明白那到底意味着什么。

更进一步，即使你亲眼见到了耶稣，你的手触摸到耶稣，你也没办法认识耶稣。耶稣的丰盛和奥秘，不是因着和他长时间近距离的接触就能了解到的。

因此，耶稣每次讲完道以后，大家都基本上都是听不懂。不仅门徒不懂，那些学问高深的拉比，像尼哥底母，也听不懂（见翰福音第三章）。

我曾经幻想过，如果我 2000 年前出生在以色列，亲眼见到这位耶稣，亲自跑到加利利看看他所做的一切，我会不会信得更好呢？

是不会的，彼得跟随耶稣一起生活三年都没用。我们认识耶稣，只发生在被耶稣复活的亮光照亮的时候，其他所有对耶稣的认识，都是表面而肤浅的认识。即使成为研究耶稣的学者，了解他的一切的社会历史背景，你对认识耶稣的认识仍是皮毛。这就是在今天的经文里，约翰想要传达给我们的深刻的神学思想。

当彼得成为一个真正认识耶稣的人后，他可以在耶路撒冷的圣殿里，面对整个以色列学问最高和地位最高的大公会，侃侃而谈耶稣所做的正是上帝的命定，以至于大祭司都没办法辩驳。

弟姐妹们，今天的敬拜也是这样。复活的主耶稣来到我们中间，他愿意用他复活的亮光照亮我们。当你带着期待来到耶稣跟前，与耶稣发生如今天经文中记载的那种互动，你就可以从失败、失意、纠结、忧愁、烦恼中走出来，我们的烦恼、忧愁、纠结都可以消失。

另一方面，你能够在敬拜中品尝和经历多少神迹，取决于你做了什么样的预备。

就好像听音乐会，你能享受多少，取决于你对音乐了解多少。对音乐完全不懂的人只会觉得热闹，但对于懂音乐的人来说，他可以注意到各种乐器的演奏技巧，发现不同乐器之间的怎样配合，并十分享受这一场音乐会。

再比如，通常来说，弟兄们看球赛能看到战术与配合，但妻子们就只看到一群人在乱跑。

敬拜也是这样。你期待多少，你的心敞开有多大，你愿意和主耶稣的互动有多深，那么你就能在敬拜过程中得到多少，经历多少，品尝多少。

今天，复活的主耶稣仍然在我们中间，问我们“你爱我吗”；今天，他仍愿意带领那些回应说“我爱你，胜过这一切”的人，从门徒之道上的失败中走出来，带领我们重新回到使命的道路上，进入到得胜模式里去。

愿上帝的伟大的眷顾和祝福在今天每一个敬拜的人身上展现。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们，认识耶稣不在于是否亲眼见到他、摸到他，而在于我们是否敞开心去呼求复活的主耶稣，得到他复活亮光的照亮。

愿复活的耶稣此时临到我们中间，触摸照亮我们，带领我们从门徒之道的失败中重新站立起来，点燃我们里边对他的爱，恢复我们走使命的道路。

并且在这个过程之中，你用你的亮光打通我们属灵的任督二脉，使一切妨碍我们认识耶稣的忧愁、烦恼、纠结、怨恨等负面的东西，都在你复活亮光的光照之下彻底消融，使我们进入到与您同行的得胜模式之中。

期待佳全每一次的敬拜，成为你伟大神迹到来的机会，成为我们重新得力与您一起翱翔的开始。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

