---
title: 成为拥有超级生命的人
date: 2023-02-12
hymns: [wmhyjwjl_zmzq, yyzq_hillsong, tfmsll, jwtqtds_zmzq]
dscp: <sup>6</sup>他们聚集的时候，问耶稣说：“主啊，你复兴以色列国就在这时候吗？”<sup>7</sup>耶稣对他们说：“父凭着自己的权柄所定的时候、日期，不是你们可以知道的。<sup>8</sup>但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力；并要在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。”<br><br>使徒行传1:6-8
preach: yes
author: 许纯洁
---

得胜的主日敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙，请大家前后左右彼此祝福：<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>

说到得胜和主人公，我特别喜欢看超级英雄类的电影。他让我明白了一个道理：拯救世界的人都不是普通人，要么具有特异功能或者异形，要么具有超级装备和技能，普通人是拯救不了世界的。在漫威的电影里，普通人是需要被拯救和保护的对象。所以，英雄的任务很简单，就是保护国家和人类，用他们的超级能力为国家和世界而战斗。

超级力量是我们每个人都想有期待和向往的。谁不想要成为超级英雄去做伟大、有意义的事情呢？

现实生活中，我们都是普通人。我们没有特异功能，也没有一键换装的能力，每天为着生活奔波的人，那如何活出得胜、伟大？

回到神和人的创造秩序中，人的被造是带着上帝明确的心意和祝福的，人是从尘土中被造，按照上帝的形象和样式，因着耶和华气息的吹入，成为有灵的活人，带着神的形象和样式。

但是人和神的关系断开后，人身上神的形象和样式变得破碎和模糊，人的能力也越来越有限。在创造之初，亚当夏娃可以管理整个伊甸园，管理好世界和万物，但是人犯罪离开神后，人可以活着，但是灵的供应断开了，人有向往美好和卓越的心，但是却越来越迷茫，没有方向。

但上帝的心意一直没有改变，人在上帝的秩序里一直是伟大又荣耀的存在，神一直在积极的恢复人的身份。

在新约中，上帝的儿子耶稣成为那位荣耀的超级人类 ——Superman，他是完全的人也是完全的神，拥有超级丰富的爱和怜悯，超级强大的能力和权柄，超级强大的分辨能力和智慧，超强的启示和神。

作为一个超级人类，耶稣来到世界上成为人神的连接，打开从普通进入伟大的通道，让人成为有灵的活人。我们一起来看圣经《路加福音》5:1-11

*<sup>1</sup>耶稣站在革尼撒勒湖边，众人拥挤他，要听神的道。<sup>2</sup>他见有两只船湾在湖边，打鱼的人却离开船洗网去了。<sup>3</sup>有一只船是西门的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，从船上教训众人。*

*<sup>4</sup>讲完了，对西门说：“把船开到水深之处，下网打鱼。”<sup>5</sup>西门说：“夫子，我们整夜劳力，并没有打着什么。但依从你的话，我就下网。”*

*<sup>6</sup>他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，<sup>7</sup>便招呼那只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。*

*<sup>8</sup>西门彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：“主啊，离开我，我是个罪人！”*

*<sup>9</sup>他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。<sup>10</sup>他的伙伴西庇太的儿子雅各、约翰也是这样。耶稣对西门说：“不要怕！从今以后你要得人了。”*

*<sup>11</sup>他们把两只船拢了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。*

在《路加福音》里面，耶稣作为君王的身份来到地上建立上帝的国。在这段经文中，耶稣刚刚行了两个神迹，积累了一些名声和人气，很多人拥挤着想要见耶稣，听他讲道。这时他看见有两只船停在港湾处，船主去离开船洗网去了，一看这个船就是刚刚从海里回来不久，却没有收获。如果打到了鱼的话，第一件事应该是把鱼装起来，趁着新鲜赶紧拿去卖。现在这个船空闲着的，渔民在洗网，很明显，这是两艘没有收获的船。

船闲着也是闲着，耶稣就用了西门彼得的船，坐在船上讲道，这时候空闲着的西门也乐意为神使用，反正闲着也是闲着。这和很多人来教会一样，反正闲着也是闲着，来教会吧，来服侍帮个忙吧，做件好事。

接下来的事情是故事的高潮，西门和他兄弟们的生命就此发生了颠覆性的改变。

## 成为拥有超级生命的人，第一步：走出自己的判断，选择耶稣的心意，才能被震撼。

<u>首先，作为渔夫的西门和他的兄弟们是什么样的人呢？</u>

他们是努力的普通人，有固定的工作打鱼，这也是家族企业，工作场所渔船和海，家里有兄弟姐妹，有妻子，有老人，还有一个刚被耶稣医治好的岳母。他和我们现在的人一样，不干活就没有饭吃，要养家。所以他很勤劳，很努力。

耶稣讲完道后，耶稣对西门说：把船开到水深之处，下网打鱼。耶稣来的时候，其实清楚的看到了，西门没有打到鱼。难道耶稣不知道？西门也不能理解。西门清楚的表达了自己态度以及对耶稣话语的回应：“夫子，我们整夜劳力，并没有打到什么。”

很像我们经常说的话 “我已经努力了很久了，就是不行”，“我已经用尽各种办法了，还是没奏效”，“我能想的招儿都想了，就是不起作用”。

当人认真努力过，但是依然没有得到想要的结果的时候，会带着认命的态度。这样的事情，在西门身上是经常发生的，虽然一宿没有收获，但是依然努力了一晚上，在白天也依然会洗网预备下一次捕捞。他是一个积极面对明天的人，即使现在没有收获，也做好该做的事情，在整夜劳力后，依然洗网去预备下一次捕捞。

“整夜劳力并没有打着什么”，这句话代表着他对现在情况的认知和判断，下面的回答是他生命转变的开始。

他说：“但是依从你的话，我就下网。” 这是他对耶稣的态度。可能这时候对耶稣的认知是：出身是个木匠，不懂航海和捕鱼，但是小有能力，医治了自己的岳母，可能因着听过、见过的神迹，还是先听从耶稣的命令。

当他按照耶稣的话，拿起刚刚洗好的网，开船下网捕鱼的时候，就捕住了很多鱼，鱼多到差点撑爆渔网，西门赶紧叫另外一艘渔船来帮忙，两艘船装满后，发现船上的鱼多到渔船差点沉下去。

同一片海，同一波人，从几小时前毫无收获，到现在渔船差点被撑爆。这震撼性事件要是在现在是要上头条新闻的。

这不是理性和知识可以解释清楚的事情，短短时间，自然界不会有迁徙，这件事打破了西门总结的经验和认识，在打鱼世家这是不可能的事情，不符合常理。西门见到此情此景，非常震惊，立马俯伏在耶稣膝前，说：“主啊，离开我，我是个罪人。”

在这样的神迹面前，西门清楚的知道这位是不一样的存在，因着耶稣来了，原来还可以这样捕鱼，世界还能发生这样的事情。

西门经历了耶稣和没有经历耶稣的态度完全不一样。当人经历到神后会认识到自己是一个怎么样的人，在超级的人类耶稣的秩序里，人会清楚的看到自己的问题 —— 罪。

<u>罪，不是道德伦理的，指的是不认识神，不信神，按照自己的心意生活和判断。罪，不是对错。罪，是不在神的秩序里。</u>

<u>所以，普通人西门每天过着平凡的生活，有自己的规律和认定，有自己对世界的判断，有时候有收获，有时候一无所获，这些都是普通人的生活，可以活着，但是和伟大、震撼相差太远。</u>

<u>但是，人和超级生命体耶稣发生连接后，人竟然可以经历这样超级震撼、超级神奇的事情。</u>这就是超级人类的生命。

和耶稣连接最重要的不是西门知道什么，多么成熟或者不成熟，<u>和耶稣连接最重要的是：“但依从你的话，我就下网。”</u>

<u>我们有自己的判断和认识是好事，证明我们不是一个傻傻的笨蛋，但是当这些和耶稣的心意发生冲突的时候，我们要选择听从耶稣的心意，在耶稣的秩序中，震撼性的事件才会到来。</u>

同样是捕鱼，最重要的是有没有耶稣的参与，听了耶稣的命令去捕鱼就可以满载而归，而自己却一无所获。这里不是否定自我价值，而是耶稣的话语是带有权柄和力量的，当我们听从他的话，权柄和力量会在我们的生命中发挥出来，才会有不一样的结果出来。

如果西门认为耶稣说的不可行，你是老师跟大家讲讲课，开导开导郁闷的心情就可以了，捕鱼还是要靠我自己，我是打鱼世家出身，然后就继续洗网去了，那么这个震撼性的经历，他这辈子都经历不到。

<u>因此，听从耶稣，是连接到耶稣的关键。</u>

在我们教会，我们认为敬拜是和复活的主耶稣震撼相遇的时候，所以来到这里不是来寒暄的，也不是来看表演的，我们的敬拜更不是和上帝打个招呼，他从天上看着说：你来了，你在地上投个眼神，嗨我来了。每周见个面，防止你忘了我；甚至我们会觉得这辈子就这样了；这些不能帮助我们经历震撼，只能眼睁睁的看着，我一无所获。会越来越觉得圣经里所说的离我很遥远，见证离我也很遥远。

如果你有这些困扰，我鼓励你，从现在开始改变你的态度，虽然有这些那些的想法，但是我们依然愿意把来敬拜看成是来经历和耶稣震撼相遇的，是来连接在超级生命体耶稣里面的。这是唯一的答案。

<u>同样，小群、祷告会、门训等都是连接耶稣这个超级人类里的通道。当我们连接在耶稣里面，就会发生震撼性的事情。我们就会像西门一样发出感叹：原来在我生命中还有这样的事情发生，这是我从来没见过的事情！</u>

## 成为拥有超级生命的人，第二步：以得人为核心方向开展人生

渔夫西门因听从耶稣的命令，生命彻底改变了，<u>他生命的核心方向改变了：从今以后你要得人了！</u>他们就舍弃了两只船，跟从了耶稣。

<u>“得” 的意思是生擒、抓住。生擒活人，抓活的。得着活人，这也是耶稣的使命和目标，他的能力和权柄，是用来得着人来跟随成为门徒一起建立上帝的国度的。</u>

过去，渔夫生活的中心是捕鱼，捕鱼是人生的方向，提升技能，建造船只、洗网，他的人生是围绕捕鱼展开的。这也是他人生的价值所在。捕到鱼的多少决定他人生的价值。所以他晚上不休息的捕鱼，白天洗网为晚上捕鱼做准备，他是个合格的打工人。

<u>生命的核心，决定我们成为什么样的人。</u>

西门过去人生的核心是捕鱼，所以他所做、所思、所想一切经验都是和捕鱼相关。想要抓鱼，能力就要比鱼强，动作比鱼快。

现在要得人，所要做的一切要和得人相关。如何震撼性的得到活人，是西门需要提升的地方。如果像个普通人一样活着，是不会抓到活人的。一个每天想着怎么捕鱼的人，是不可能得人的，他的周围，他的眼里只有鱼。

“从今以后你要得人了”，这是耶稣对西门的呼召，也是耶稣对每个跟随他的基督徒说的。耶稣来，不是得金钱，不是得好名声的，他是来把人带进上帝的荣耀和秩序里的，使人成为有灵的活人。

<u>耶稣来，是来得人的。因此，跟随他的门徒要做同样的事情 —— 得人。这是每个跟随耶稣的门徒生命的核心。作为上帝国度中的一员，我们的生命核心也需要以此展开，工作、服侍、关系、所有的渠道都要以为耶稣得人而展开，怎么最有效的得人才是我们最需要思考的。</u>

如果继续打鱼，西门依然是个普通的打鱼人，不是错的，但是不会进入伟大和荣耀。如果想要过超级人生，就需要超级生命和力量，普通人的生活，用不到，就普普通通平淡就可以了。

<u>超级能力就是为着使命而存在的。为着上帝的国度得人，上帝才会赐下得人需要的一切超级能力，因为上帝的国度需要。上帝的资源、陪伴，是给为他得人的人使用的。</u>反之，有力量自己使用的，只想要建立自己的，一般在电影故事里都是反派。

对于和耶稣一起得人的人，耶稣会亲自训练门徒，帮助他们认识上帝的国，认识上帝的能力，所以成为得人的人是需要付代价的，需要经过训练。

群众，就不需要训练，他们蜂拥而来，讲道结束后四散而去。门徒，是耶稣去到哪里，就跟随到哪里的人。

<u>耶稣带领门徒主要分为两个方面：语言的教导和大能的展现。</u>告诉为什么要得人，展现怎么得人的力量。

<u>首先，是语言的教导。</u>

耶稣为了培养他们经常私下授课，通常在众人散去，耶稣给门徒开设为他们定制的门徒训练，装备提升他们的生命，帮助他们认识上帝的国。

在我们教会也有专门的门徒训练，帮助愿意跟随耶稣的门徒清楚的了解信仰、教会以及基督徒的生活。

邀请弟兄姐妹们，如果你想要成为门徒，一定要好好参加训练。门训不是一项学习，更不是教会逼迫我要上课了，而是为了耶稣的门徒更好的得人，针对性设计的课程。通过门训，我们会清楚解释怎么得人，为什么得人。大家一定不要错过。

<u>其次，大能的展现。</u>

耶稣带领门徒的时候，每天去到各个地方，展现耶稣能力。在狂风巨浪中，向门徒展现掌权者的权柄；在被鬼付的人面前，展现自己神儿子的大能；在生病的人面前，展现自己的医治能力。

这个超级人类，在各种处境中从来没有被难倒过，什么都没有限制他的大能显现。

作为耶稣的门徒，我们要把我们的处境看成是经历耶稣大能展现的地方，无论是现在工作遇到难题、前路迷茫，还是服侍中感觉到了瓶颈期，还是觉得你的状态开始暗淡无光，什么都不是无意义的。

不要慌，那里是耶稣带领我们进入的地方，一定有他的大能要向我们展现。跟随耶稣的门徒，并没有被困在任何环境里，相信今天的我们也不会被困住。

即使在耶稣被钉十字架的时候，门徒四散而去，耶稣也没有让他们停留在四散的状态中，而是积极的寻找他们，坚固他们的生命。

马上就开始进入我们的新年储备祷告会了，我们可以思考一下，你想要经历震撼性事情吗？你作为上帝的门徒，你生命的核心是什么？你为什么而活？你愿意开始更换你生命的核心吗？

当我们通过祷告，深入寻求的时候，期待每个人和复活的主耶稣都有震撼性的相遇的故事，开启超级精彩的人生。

## 成为拥有超级生命的人 —— 第三步：圣灵的同在

<u>成为拥有超级生命的人，还需要有一项非常重要的秘密武器。</u>如果没有，就像是没有战衣的钢铁侠，没有根本性的升级，谁都可以打他。我们看经文：

*<sup>6</sup>他们聚集的时候，问耶稣说：“主啊，你复兴以色列国就在这时候吗？”<sup>7</sup>耶稣对他们说：“父凭着自己的权柄所定的时候、日期，不是你们可以知道的。<sup>8</sup>但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力；并要在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。”*

这是在耶稣复活升天前和门徒最后的对话。耶稣把门徒们聚集在一起，重建他们的信心。耶稣让他们等候圣灵，门徒有了圣灵就有能力做见证。

<u>圣灵的同在，不成熟的门徒成为超级门徒的秘密武器。</u>

<u>首先，“圣灵的同在” 带来的第一个提升：拥有作见证的关键能力。</u>

门徒在得着圣灵后，他们可以说方言、赶鬼、医治病人。彼得讲道，使 3000 人受洗成为基督徒。这些关键性的见证能力是圣灵同在的结果。

在他们领受圣灵前，灰心沮丧，甚至不敢认耶稣，没有力量跟随，但是圣灵同在后，这些全被翻转了，成为了大有能力的见证者。

过去，门徒去看耶稣行神迹，现在别人看门徒行神迹。只要是为了见证上帝的国度而需要的能力，圣灵都会以超自然的方式加添到生命里。圣灵的充满，会使我们拥有各种能力。

<u>圣灵同在带来第二个提升：可以看见上帝国度的需要和他人的需要，成为成就他人的人。</u>

圣灵的降下，是为了在全地建立上帝的权柄，拥有圣灵同在的人绝对不能是小心眼。

耶稣的门徒曾经有过争论谁大的事情；在和耶稣一起传福音别人不接待的时候，门徒的反应是降下火来烧灭他们 —— 多么的不成熟、多么可怕，他们不成熟的时候，他们看不见别人的真正需要，只是按照自己的想法去做。但是有圣灵同在的时候，他们可以成为成就他人的人，他们能够看见别人的需要。

在我们的生命中也会有很多自以为是、自我为中心的想法，这时候其实最痛苦的是自己。痛苦是因为我自己的期待，总也满足不了。

还有，信主多年的人每次祷告都只看到自己的需要，看不见教会和神的国的需要，不是不愿意，而是觉得心有余而力不足。

这些都是我们的生命需要在圣灵里被提升的地方，圣灵会帮助我们成为成就他人的人。

<u>圣灵同在带来第三个提升：超越阶层和文化，拥有超越的启示。</u>

耶稣的门徒作为渔夫、税吏等，他们并不是精通知识的人，他们出身并不好，属于下层阶级。但是，后来他们可以在耶路撒冷的公会里讲道，那是当时世界的一等教会，聚集了当时一流的基督徒。

圣灵超越性的启示使门徒拥有超越性的眼光、智慧和超越阶层文化的应变能力，超越自己的成长环境，流利的口才和教导各种人的能力。以至于，他们成为了初期教会的领袖。

<u>圣灵的超越性，能够帮助人补足过去的缺乏，圣灵是全能的。</u>

所以，弟兄姐妹们，不要活在过去的懊悔和遗憾中，那只会让人停滞不前。过去已经成为事实，即使那些事、那些人再次重演，我们已经不是过去的那个人了。也不要说 “我没有见证就是因为过去的什么，过去我的经历怎么了”，而是要寻求圣灵的充满，耶稣才是我们的满足。

需要把那些遗憾和不足带到耶稣的面前，寻求圣灵的充满和补足。我们的神是全能的，过去在门徒身上成就的一切，同样也会成就在我们的身上。

圣灵的同在，成为门徒们传福音、得人最重要的武器和工具。他们拥有了超级的人生，超级有影响力，在黑暗中明显的见证，超级有智慧、有果子。

同样，这也是我们每个跟随耶稣的门徒的盼望。成为拥有超级人生的人，不再是口号，已经有各样的见证成就摆在我们的面前。大家愿意吗？

<u>我们的神是超级有能力的神，超级热情、超级有强烈震撼的神。我们作为跟随的基督徒，这样的超级感要显现出来。</u>

有很多这样的人，认识耶稣前就是普通人，你的生活很平淡、一般，认识后还是一般的基督徒，你的生命是一般的生命。这不是正常的状态，你信了个一般的神吗？不是的。

门徒像我们展现了：普通和一般的人生，因为没有耶稣生命的表现，普通和一般是不可接受的状态。

我们一定要打破这个认知，这是对神的认知，即使我过去各种都是一般的、普通的，现在要打破过去的平淡、一般，在一般和平淡里植入耶稣的超级生命。因着这位神，我们要成为拥有超级人生、超级生命的人。

我们的小群，要成为超级有见证、传福音的小群，分堂要成为超级有活力、结果子的分堂，事工组要成为服侍、使命感超强的事工，我们每个人要成为拥有超级生命的人，超级有魅力、品味、热情、热情，为上帝去抓住活人的人！

愿上帝祝福带领每一位北京佳全的儿女都能拥有耶稣的超级生命，在这个世界上，为上帝成为超级精彩的人！

<u>我们一起祷告：</u>

谢谢上帝让我们知道平凡、普通是没有耶稣生命的状态，感谢您使用耶稣成为我们通向伟大的道路。

我们相信您是超级伟大的上帝，求您帮助我们连接在耶稣里面，生命被震撼，被触摸和改变，让我们的生命的核心被改变成为为上帝得人的人，为此您加添给我们各种属天的能力、权柄、资源和祝福。

愿上帝使用佳全儿女在各样的处境中都拥有可以经历上帝的能力，使我们的生命因着经历上帝打破平凡和普通，进入到和耶稣联合的超级荣耀、丰盛和结果子的人生。

奉主耶稣的名祈求，阿门！
