---
title: 不被失败束缚，不寻找替代的满足
date: 2023-03-26
hymns: [qslyx, klz, yyzq_hillsong, yscwwzx]
dscp: <sup>35</sup>这摩西就是百姓弃绝说谁立你作我们的首领和审判官的；神却借那在荆棘中显现之使者的手差派他作首领、作救赎的。<sup>36</sup>这人领百姓出来，在埃及，在红海、在旷野，四十年间行了奇事神迹。<br><br>使徒行传 7:35-36
serial: 福音神学体系/选择经历上帝（四）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果，今天在 “选择经历上帝” 的系列里面，看看我们到底怎样选择，从而让我们有更多丰盛的经历到来。

今天我们要看的是摩西和出埃及的故事。

## 不被过去的失败束缚，在失败处经历翻转

上周我们看到上帝通过约瑟带领以色列人来到歌珊地。以色列在歌珊地从一个家族变成一个民族，非常壮大，到了应该离开摇篮的时候。

摇篮是安全的、舒服的，可是好多人都有摇篮依赖症，不愿意离开舒适、安全的地方。以色列人也是这样，他们在旷野里好几次反悔出埃及。

为此上帝做了一件事情，祂给埃及改朝换代了，新的王朝把以色列人看作是威胁，把他们当成奴役的对象。

以色列人的怨声满了，上帝的伟大工作到来了。我们的祷告也是这样，祷告的呼求满了的时候，上帝才会动工。上帝愿意首先在我们里面激起强烈的盼望，然后祂的工作会到来。

上帝动工的方式是兴起一个人。无论在任何时候，只有死亡绝望的时候，上帝会兴起一个合乎他心意的人，而不是兴起人民大众投票来决定做事。

兴起的这个人，不是因为他自身条件好的缘故，而是因为他深深被上帝抓住的缘故。在以色列最黑暗的时候，上帝兴起的这个人就是摩西。我们看《圣经》：

*使徒行传 7:22-36*

*<sup>22</sup>摩西学了埃及人一切的学问，说话行事都有才能。*

*<sup>23</sup>他将到四十岁，心中起意去看望他的弟兄以色列人；<sup>24</sup>到了那里，见他们一个人受冤屈，就护庇他，为那受欺压的人报仇，打死了那埃及人。<sup>25</sup>他以为弟兄必明白神是藉他的手搭救他们；他们却不明白。<sup>26</sup>第二天，遇见两个以色列人争斗，就劝他们和睦，说：你们二位是弟兄，为甚么彼此欺负呢？<sup>27</sup>那欺负邻舍的把他推开，说：谁立你作我们的首领和审判官呢？<sup>28</sup>难道你要杀我，象昨天杀那埃及人么？<sup>29</sup>摩西听见这话就逃走了，寄居于米甸；在那里生了两个儿子。*

*<sup>30</sup>过了四十年，在西乃山的旷野，有一位天使从荆棘火焰中向摩西显现。<sup>31</sup>摩西见了那异象，便觉希奇，正进前观看的时候，有主的声音说：<sup>32</sup>我是你列祖的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。摩西战战兢兢，不敢观看。*

*<sup>33</sup>主对他说：把你脚上的鞋脱下来；因为你所站之地是圣地。<sup>34</sup>我的百姓在埃及所受的困苦，我实在看见了，他们悲叹的声音，我也听见了。我下来要救他们。你来！我要差你往埃及去。<sup>35</sup>这摩西就是百姓弃绝说谁立你作我们的首领和审判官的；神却借那在荆棘中显现之使者的手差派他作首领、作救赎的。<sup>36</sup>这人领百姓出来，在埃及，在红海、在旷野，四十年间行了奇事神迹。*

这是我们从司提反的角度看到的出埃及事件。司提反叙述的角度很有意思：以色列拒绝的人成为以色列的拯救者。上帝兴起的人，一开始很容易被人拒绝，而不是一开始就被大家投票、欢呼。

上帝为了让摩西承担重要的职责，在以色列最黑暗的时候，摩西作为埃及王子，在埃及王宫中成长，学了埃及的一切学问。这对他后面带领以色列人很有益处。

以色列人这么多，怎么秩序井然的组织起来，而不是乌合之众？这都是摩西在做埃及王子时，学了行军打仗才能做到的。你的任何过去都不会是浪费，当你用上帝的眼光去看自己过去的时候，你会发现上帝都有祝福。


等摩西预备好的时候，他知道了自己以色列人的身份，摩西想要帮助一个以色列人脱离埃及人的欺压。所以，他搭救了一个以色列人，还打死了欺压他的埃及人监工。

看起来，摩西身上是有武艺的。上帝的儿女不应该是病怏怏的样子，体能、精神应该是充满活力的。

摩西以为以色列人知道上帝会借他的手搭救以色列人，可是他发现以色列人并不买他的帐。

以色列人反问摩西说：“<sp>谁立你作我们的首领和审判官呢？ 难道你要杀我，象昨天杀那埃及人么？</sp>” 以色列人现在不明白上帝的心意，直到最后才明白上帝果真立摩西成为以色列的首领和审判官。

现在的以色列人拒绝摩西，结果是摩西从埃及王子变成了在旷野的逃难者。

可是，这个时候，摩西的美好经历才开始。

首先，是上帝的怜悯而来的经历。摩西逃难到米甸，在那里他找到了安全，还找到了职业 —— 牧羊人，同时在那里结婚了，安家在那里。在那里，他还找到了属灵的伙伴，发现米甸人是信上帝的，摩西的岳父是耶和华的祭司。他可以过上一个小康的生活。

但是，故事到这里并没有结束。上帝绝对不是带领摩西有家、有工作就结束的。这是 “属灵小市民” 的生活。

在旷野的艰难中，上帝召了摩西，成为以色列历史上最伟大的先知。如果你现在问以色列人 “谁是历史上最伟大的先知？” 他们想都不用想，会回答：“当然是摩西。”

摩西在旷野遇见上帝，经历了几个翻转。

第一，摩西成为以色列的拯救者。

那个问 “<sp>谁立你作我们的首领和审判官呢？</sp>” 的以色列人，他心里的答案是没人立摩西，是摩西自以为是。

但幽默的是，是上帝在何烈山立了摩西做以色列的审判官。这是圣经的幽默，也是司提反的幽默。

摩西的人生，因此迎来了巨大的翻转。摩西在自己失败的痛苦的地方、最让他感到悔恨交加的地方，迎来了翻转。

弟兄姐妹们，<u>我们需要有不认输的精神气质。这种气质体现在两个方面：第一，不要被过去的失败束缚，第二，不要寻找替代的满足。</u>

我们要在最悔恨交加的地方，在最失败的地方，迎来上帝给我们的翻转。

我们信耶稣，认定过去的失败不会让我们继续失败，拒绝认输。

我也希望佳全的弟兄姐妹都有这样不认输的气质。如果认输，什么都没有了。

好多认输的人，会找替代的满足。在最重要的地方找不到认可和满足的时候，他到其他地方找替代的满足感。我们绝对不允许做这件事情，而是一定要带人在最失败不堪的地方翻过去，迎来胜利。

比如，小群没带好的小牧人，天天就禁食祷告。这是寻找替代的满足，这不是多荣耀的事情。如果你真遇见上帝的话，上帝会让你回到小牧人的服侍里面，在那里得人、建立人。耶稣没说禁食祷告才是好信徒，耶稣说的是有果子才是好门徒。

我小时候经常听别人说 “外面不厉害的男人，回到家里特厉害”。这是在找替代的满足。社会上影响不了别人，特想在家里指挥，成为暴君。

还有在社会上没办法影响别人的基督徒，没办法见证的人，特别想到教会里主张自己，来做王。这是找替代的满足。好多教会，因为有这样的人死掉。有人把这样的人叫做 “教霸”。他不想着怎么传福音，他想的是自己怎样在教会做王。

这是非常廉价的满足感。

<u>第二，不要被过去的失败束缚住。</u>

过去的失败，不意味着你今天会失败，更不意味着你永远失败。首先，你的内心要拒绝过去失败对你的束缚。这个时候，你什么都成就不了。

东南亚都很多大象，人们怎么驯服大象呢？在大象还是小象的时候，人们用铁链把他拴住，然后打它。等到小象的内心认输的时候，它被失败束缚住了，就好办了。它长大后，看见铁链，虽然力量很大，但不敢去挣脱。

人也是这样的。我们首先要破除失败给我们的束缚。

今天，在敬拜中，我希望所有的弟兄姐妹都宣告 “我拒绝被过去的失败束缚住。我相信抓住耶稣，我是可以走出失败的。” 大家相信吗？

在这一点上，摩西给我们做了很好的典范。

千万不要认为：“只要我爱上帝好好干，无论多少成果都无所谓。” 我们不接受这个。你可以经历上帝，提升自己的能力，可以有丰盛的果子的。

我们拒绝认输，要抓住上帝，在过去最失败不堪的地方，迎来上帝的翻转为止。

## 领受使命，凝聚命运共同体

摩西经历上帝的第二个特征在于，在何烈山他遇见上帝时候，他明白了上帝的旨意，上帝启示了以色列应该成为什么样的群体。

上帝让摩西知道了以色列不能继续待在埃及，要出埃及，与上帝立约，成为上帝荣耀的子民。

在出埃及的过程中，他们要跟上帝立约，成为在上帝里面蒙福的独一子民，而不是卑微的、被践踏的子民。

今天，上帝也愿意把祂的启示给我们，让我们明白我们应该成为什么样的人，成就什么样的事情。上帝没有造一个多余的人，在每个人身上都有上帝伟大的旨意和计划。很多情况下，我们不知道这个，所以过着得过且过的生活。当我们经历上帝的时候，会走出得过且过的日子。

摩西知道了这个，所以他决定不再过牧羊人的安稳日子。

同时，上帝也不会让我们单打独斗，而是通过传递上帝的启示和旨意给别人，让更多人加入进来，成为使命的共同体。

摩西不是一个人去面对法老和埃及的敌人，他向亚伦、长老们传递上帝的旨意和计划，然后通过他们向更多的以色列人传递上帝的旨意和计划，让更多以色列人明白，他们不应该继续待在埃及，而应该去流奶与蜜的迦南地。他们不应该被践踏，而是应该成为和上帝立约的独特子民。以色列人作为使命的共同体诞生了。

千万不要认为全世界只有我一个人能听懂上帝的声音。这是非常奇怪的悲壮感。中国历史上有一种悲壮感。上帝不愿意让我们单打独斗，悲壮的死去。

我认为，两个经历让中国人过度解读了历史，一个是明末的历史，一个是清末的近代历史。所以，在社会层面，中国人有受害者情结，老有人提一百多年前的英国怎么打中国，老纠结、仇恨。中国作为世界第二大国，应该走出受害者情结。

我们在属灵层面上，也不要有受害者情结。比如，“我很爱上帝，领受了上帝的感动，但没人回应，我只能一个人孤独痛苦的走十字架的道路、殉道的道路”。这是属灵的精神病，非常不健康。

如果你真正得到了上帝的启示和计划，是可以传递的。如果你传递了，圣灵会动工的，让大家成为使命的共同体。

今天，我们的上帝也做同样的事情。一个人单打独斗，能做多大的事情？

你不管做多大的事情，除以 14 亿人，都可以忽略不计。一定要做可传递、可复制的事情。

上帝通过神学和牧养实践给我的启示和感动是，我们要在中国做全世界最好的教会。而不是北京最好的教会，那太小家子气了。什么是全世界最好的教会呢？

<u>首先，最好的教会一定在认识福音上最深刻，在经历福音上最丰富。</u>

我们跟社会、企业等最大的区别，就是我们有福音。我们以福音粘合在一起的，而不是其他因素。

西方教会被传统的教义束缚，我们没有这个束缚。

认识福音、经历福音，这不是我一个人能做到的，而是大家一起才能做到的。大家愿意吗？愿意的人，就是使命共同体。

<u>其次，最好的教会一定是宣教的教会，同时是通过开创教会来宣教的教会。</u>

保罗和巴拿巴在一个城市宣教时，留下的一定是教会，而不是零星的信徒。

很多教会，是躺在床上打点滴的病怏怏的教会，别人不帮忙，就会死了。要是我，就赶紧拔掉点滴吧，这种活法太没质量了。

我们要开创的教会不是打点滴的教会，而是生机勃勃的健康教会。

而且我们要不断建立新的分堂。每个分堂不能只是建好自己的分堂，不能只想着自己分堂的小九九，不要把你认为的好的人和资源一直抓在自己手上。特别是那些传福音多、奉献多的人。这样的话，新的分堂建立不起来。

要把厉害的人送出去后，把剩下的人培养成为能传福音、挣钱奉献的人，就行了。

摩西做到了这一点，他不仅自己明白了上帝的旨意，还传递给别人，建立了以色列的使命共同体。

敬拜是我们与复活的主耶稣震撼相遇的时候，我们的生命中发生的是类似摩西在何烈山上遇见上帝时发生的伟大变化。我们可以从过去的失败中走出来，迎来翻转的开启点。我们也可以明白上帝的旨意和启示，成为什么样的人，成就什么事情，传递出去，凝聚成为使命共同体。在这个过程中，贡献于上帝的国度，造福于这个时代。

当你做到这两点的时候，你的得胜模式到来了。愿上帝动工在我们身上。

大家愿意这样经历上帝吗？愿意！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您。

当我们经历上帝的时候，您的伟大事情等候着我们。我们可以在失败的地方，迎来翻转。不被过去的失败束缚，进入到与您同行的得胜里面。

我们可以领受您的旨意，并且传递您的旨意，让更多人明白认定，形成使命的共同体，走在得胜的道路上。

愿您让我们每个分堂、每个小群、每个弟兄姐妹，都发生这伟大的变化，创造出一个又一个因您而到来的得胜模式。

奉主耶稣的名祷告，阿门！	

## 祷告方向（参考）

1、我们需要有不认输的精神气质。这种气质体现在两个方面：第一，不要被过去的失败束缚；第二，不要寻找替代的满足。

祷告：求神改变我的气质，拥有不认输的气质。

2、基督信仰的道路，或者你领受的上帝启示，不是只能你一个人走的孤独困苦的路，而应该是可传递、可复制的。如果你传递了，圣灵会动工，让大家成为使命的共同体。

祷告：求神带领你在关键领域认定可传递、可复制的使命，并拥有凝聚人成为使命共同体的能力。
