---
title: 成为活祭，心意更新而变化
date: 2023-01-29
hymns: [wmds_HTBBChurch, gwmaw_dm, jwtqtds_zmzq, mlmp_jt]
dscp: <sup>1</sup>所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的。<sup>2</sup>不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。<br><br>罗马书 10:9-11
serial: 福音神学体系（十四）
preach: yes
---

我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

经过二十年的圣经研究，我终于确信一点，那就是中国教会最需要的以及上帝交给北京佳全实践的体系是 “福音神学体系”。

这是以耶稣福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系，而不是以各种教义和规章作为核心的体系。

我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

我确信我们可以由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

我们继续通过《罗马书》来看福音神学体系。《罗马书》是保罗神学里的巅峰之作。保罗认为人类的困境在于我们和上帝的断裂，人类的困境是人自己解决不了的。

保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的救赎。

这个救赎是新出埃及的伟大壮举，同时也是新创造的伟大壮举，我们参与这个救赎不是靠着血统，而是靠着信心。

信心，是我们进入到和耶稣的盟约关系中，体现出和亚伯拉罕一样对上帝的认定。进入到这个救赎的人，进入到新出埃及和新创造的进程中，成为新造的人。

新造的人生活的时候，不是靠世上的智慧、任何其他的力量，而是靠圣灵临到我们身上。

那么，这样新造的人有什么特质呢？我们看《罗马书》12:1-2

*<sup>1</sup>所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的。<sup>2</sup>不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。*

一个人如果进入到新出埃及和新创造的伟大壮举，那么他的身上一定会有两种特质体现出来。

第一个，身体献上当作活祭。第二个，心意更新而变化。

这两个是一个人进入到福音 3.0 版本的特质，也是新造的人的特质。我们分别来看。

## “新造的人”的特征一：成为活祭

首先，保罗告诉我们说，在盟约中我们得到了圣灵的加持，那么我们作为新造的人，体现出一种信心的特质。信心有多个层面。

<u>信心的出发点，是你对耶稣的认定。</u>我相信这是大家在受洗的时候，都做到的。认定我这辈子要跟随耶稣，这辈子要跟耶稣在一起，这是信心的出发点。

但是，如果永远只是认定的话，那你的信心就像一个婴儿一样。这是信心的起步点，你还没动。

<u>在这个之上，有信心的经历。</u>有些人抓住耶稣的时候，身体得到医治，有些人按照耶稣的方式行动的时候，本来整夜打不到鱼，结果抓到了一船都容不下的鱼。圣经里有很多这些因信心而经历上帝伟大工作的例子。这是认定耶稣的信心之后的第二步信心。

然后，会进入到得胜模式。他不是靠上帝的帮助老是走出失败，不是老是快到年底的时候完成不了业绩，最后上帝给了一个恩典，恰恰让你完成了业绩。而是，你建立了得胜模式，你就是在你的领域里面最优秀的，你成为标准。

就好像以色列人不是在旷野里面天天靠吗哪生活，而是进入流奶与蜜之地。

<u>第三步，就是圣灵成为最强大的加持。这时就一定有信心的第三步，就是 “将身体献上当作活祭”。</u>

在这里的 “身体”，指的是我们的全人，因为我们作为人和外界的所有反应都是通过身体体现出来的。因此，“身体” 指的是我们的全部。

<u>“将身体献上” 的意思是将你的一切都奉献给上帝，奉献的结局是你成为 “活祭”—— 活着的祭物。</u>这里的祭物指的是在旧约里面献给上帝的燔祭。献给上帝后的燔祭，是任何人都不能动的，而是完全交给上帝，由上帝来使用。

因此，<u>“成为活祭” 的意思是你成为完全属于上帝的人活在这个世界。</u>

不要老说要为上帝死，为上帝殉道，你死不着，上帝不会让你死。上帝让我们要活着，而且是作为一个完全属于上帝的人活着。

你把你的一切开放给上帝，活祭的生活。

怎样才算真正的活祭呢？有两个重要的体现形式。

<u>首先，活祭认为我拥有的一切都是属于上帝的。</u>

我的一切包括时间、金钱、精力、家庭、事业、前途、规划等等都属于上帝。这一切都不是属于我的，是属于上帝的，上帝交托给我管理，我要按照上帝的旨意和意图去管理和使用。

<u>第二个特征是，我愿意将最宝贵的东西拿出来献给上帝，让上帝按照祂的旨意和意图使用。</u>

我最宝贵的东西，我不愿意独自的享受，而是开放给上帝，让上帝以祂喜悦的方式使用。

如果一下子做不到，也没关系，我们可以循序渐进建立完全属于上帝的生活。

除了耶稣之外，大家最宝贵的是什么？在市场经济社会里面，最宝贵的是金钱。

你做不到全部属于上帝，可以一点点的来。能奉献多少，先奉献多少，然后看看奉献完了后，我们的生活是变穷了，还是上帝帮助我们。然后，做到十一奉献。然后，做到七分之一、五分之一的奉献，我知道教会里面很宝贵的弟兄姐妹做到。最后，我的一切都属于上帝。

还有你身上发生好的事情的时候，你拿出来把成果跟谁分享呢？无论是消息，还是它的益处，你跟谁分享呢？在这里，我们能看到能不能把好的东西拿出来跟上帝一起享受。

当我们这样做到的时候，我相信上帝已经悦纳我们当作活祭了。作为一个全然属于上帝的人活在这个世界。

我的职业、家庭、金钱、资源、人脉、体力都是为了上帝的荣耀和国度而活，这就是活祭的特征。

保罗说，你们如此侍奉，乃是理所当然的。“侍奉” 这个词是描述祭司进入圣殿侍奉上帝的时候用的词。换句话说，祭司在圣殿的侍奉就是敬拜。

所有新约时代的人，我们实际上都是祭司，我们都可以来到上帝面前侍奉祂。

你的敬拜就是作为祭司来到上帝面前侍奉。祭司什么样的侍奉是上帝喜悦的呢？那当然是全然属于上帝的。

祭司不会有其他职业，不会一边当祭司，一边又放羊、放高利贷，或者去打工。祭司是完全为上帝而活的人。

<u>真正的敬拜者，能达到的最终状态就是活祭。你是作为完全属于上帝的人活在世界上，这是敬拜的本质。</u>

上帝愿意带领我们的敬拜一步步的加深：

第一步，在敬拜中认定一生跟随主耶稣。第二步，在敬拜中得到上帝的触摸，在自己过不去的点上迎来突破。第三步，在敬拜中建立得到上帝充足的力量和智慧，从而建立得胜的模式。最终，我们的敬拜要成为活祭的敬拜。圣灵加持在我们身上，我们会有非常蒙福的得胜生活。

所以，弟兄姐妹们，成为活祭这是新造的人的特征。成为完全属于上帝的人，不是吃亏。无论你拥有多少东西，比起世界来说，那真是很小很小。

我们中间有隐藏的超级富豪吗？即使你是超级富豪，你有的财富跟整个世界比起来，那也是很小的，如果跟上帝比起来，那更是微不足道的一部分。

但是，<u>当我们将我们拥有的一切献给上帝的时候。我们只是管理者的时候，这不是吃亏，这是巨大的祝福。</u>因为，我们将一切开放给上帝的时候，上帝会悦纳。

悦纳的结果是上帝负责我们的人生。这世界上哪有比上帝负责的人生，更可靠、更蒙福、更得胜的呢？当我们愿意委身上帝的时候，上帝愿意负责你的人生。你的人生不是吃亏，而是在上帝里面找到了最强大的保障。弟兄姐妹们，相信这一点吗？

过去一个多月，我们家也经历了这方面的事情。新冠症状，我 3 天就过去了。发烧那天，我睡了 14 个小时，就过去了。但是，师母受的影响非常大。她是体寒的体质，更难一点。所以，有很多弟兄姐妹关心我们，我们也特别感谢弟兄姐妹们的关心和帮助。

好多人找我，不知是真心还是开玩笑说：“师母太辛苦了，下一步是不是应该牧师出去工作，让师母休息？” 哈哈。

大家知道我们家从来没缺过钱，但我们处于特殊阶段，孩子在美国上大学。

美国唯一不好的是，学费太贵了。以前，我们从教会拿到的收入完全够我们的生活。但是上大学的时候，孩子不得不在美国上大学，学费超级贵。所以呢，师母就出去工作。即使她 20 年没工作，也照样能找到几万工资的工作，付高昂的美国学费是没问题的。这也是我们的得胜模式。

这也是我们希望向弟兄姐妹们见证的，别怕，上帝在我们身上，我们可以建立得胜模式。别说你没经验、没学历，所以你不行。

但显然，现在不太容易。上帝给了我们很大的礼物，有人看到后，愿意给我们提供很大的一笔奖学金，已经到账了。不是你们认识的人，所以别猜。所以下一步，我们家是不是要调整一下。

通过这个见证，我也想鼓励大家说，你全然属于上帝的时候，你不会吃亏的，绝对不会过得很寒碜。我们仍然能够正常生活，让下一代成为最优秀的人才。

这是我们的上帝要做的工作。

大卫也是这样的例子，当大卫全心向着上帝的时候，上帝要坚立他的国，从而让他的国永远没有穷尽。

一个人全然委身属于上帝，不会吃亏。这是你能在世上找到的最大祝福。弟兄姐妹们，相信吗？

我期望更多的弟兄姐妹有这样的经历和见证。以后，新进入的弟兄姐妹进入教会的时候，就一点都不怕委身，不怕交托给上帝，而是成为我们正常的流程。

新造的人的特征：他是全然属于上帝的活在世界上的人。

## “新造的人”的特征二：心意更新而变化

保罗接着告诉我们，我们得到圣灵加持的时候，我们会体现出心意得到更新的特征。这是新造的人体现出的最高方式。

心意，是我们作为人在感受、判断、反应、思考、决定时，我们人格的内核。我们通过我们的心去感受、判断、分辨、决定、推进。

我们心意得到更新，我们人格的内核得到更新和升华，我们作为人，从里到外得到升华和更新。我相信这是 3.0 版本福音里面，我们通过敬拜得到更新的本质。

“心意” 是我们最无能为力的东西。你的身体还可以锻炼，可以减肥。但你拿你的心意没办法，你能喜欢一个你不喜欢的人吗？

心意不更新，上帝给你指明了道路，但你不喜欢，那也没办法。心意，是我们成为新造的人的时候，上帝通过敬拜去更新的。

心意更新的结果是我们以耶稣基督的心为心。因为，圣灵让我们越来越向着耶稣的心靠近。

<u>心意更新了，有两个明显的益处：</u>

<u>首先，一个人的心力会充足。</u>

一个人年龄小的时候，最重要的是人的智力。

我从小学到大学，我智力很好，老师一直莫名其妙的喜欢我。

但大学之后，还有好多比智力更重要的东西。比如说，判断力、决断力。一个人智力很好，但判断不了事情和人情，你会吃亏死了。

还有决断力。《三国演义》里面，曹操评价袁绍 “多谋寡断”。智谋很多，想的很多，但决断不了，有什么用呢？果然袁绍失败了。

还有推进力，当了领导，有推进力就很重要。

但比这一切更重要的是心力。一个人心力耗尽了，人就会如同没有油的汽车，即使一切零件都很好，就会停下来。好多人到 40 岁，心力就用尽了。该怎么挣钱、怎么上升都知道，就是不想干了，就是心力耗尽了。

你的心力什么耗尽了，你的人生就会达到什么高度。如果你的心力能推进到 50 岁，差不多能当个副总。你的心力能推进到 60 岁，可能成为业界的领导人。如果你的心力能维持到 70 岁，说不定能当总统。

心力非常重要，但是非常难锻炼。如果我们拥有基督耶稣的心，我们就会有充足的心力。

<u>其次，我们的心力得到更新的时候，我们可以明辨上帝的旨意。这样的人，不会效法这个世界，而会明白神的旨意在哪里。</u>

心意没有得到更新的时候，上帝即使启示你了，你也听不懂。只有你的心意更新了，你才能接受上帝的启示，明白上帝带领你走的道路到底在哪里。

有人想特别在某方面得到上帝的旨意吗？单身要结婚的时候、创业之前、最后一次的跳槽等人生的关键阶段。也许一跳，就进入深渊，也许一跳，就升到大企业的副总级别。

弟兄姐妹，我们的人生有很多这样的时候，没什么窍门，只有你的心意得到更新了，才可以。心意没更新，所有的招数、窍门都是没用的。

相反，心意没得到更新的时候的特征是什么呢？保罗说，是效法世界。老是觉得没办法，觉得大家都这样，我也就这样。

你的信心力量在哪里呢？你的圣灵加持在哪里呢？我们老家都这样，我们同事都这样，我们行业都这样，大家都是这样，没办法，我也只能这样。这就是被世界推着走。

心意更新的人恰恰相反，他可以明白上帝的旨意。属灵的人参透万事，这可不是研究了万事后，得出最佳解决方案。这是不可能的，世界这么大，你不可能通过调查研究知道所有的。

越重要的事情，越要短时间决定，长时间思考的东西都是败着。乔布斯说，他从来不做市场调研，因为永远出不了突破时代的东西。

保罗认定一点，属灵人参透万事，属灵人就是完全属于上帝，从而心意更新的人。

看一个人是不是这样的人，就看他在关键时刻、在重要的事情上，是犯迷糊还是不犯迷糊。全然属于上帝、心意更新的人，在重要的事情上、关键时刻，是能辨明上帝旨意的。

弟兄姐妹们，这是新造的人身上的特质。大家愿意进入这样的信仰高度吗？大家看到自己身上有这样的迹象吗？我希望大家进一步的展现出来。

这就是保罗的门徒之道。保罗是一位创造性的仆人，保罗不用 “门徒之道” 这个词，而是用另外一种方式让我们活出真正的门徒生活。那就是今天所说的，我们作为新造的人，成为全然属于上帝的人活在这个世界上。我们作为新造的人，我们的心意更新，从而明辨上帝旨意、心力充足。

这样，无论在任何的处境中，无论我们面对什么样的社会变化，我们相信我们必定会得胜有余。

2023 年开始了，肯定不会简单，但我们不觉得因为这个世界艰难了，我们会失败，不觉得经济下滑了，我们做不出见证。

期待新时代到来的时候，我们佳全创出新的见证，结出新的果子，期待我们每个人都是主人公。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们，当我们和耶稣一起行走新创造进程的时候，您让我们成为全然委身属于上帝的人、心意更新而心力充足和明辨上帝旨意的人。

我们知道这个世界会有各种各样的变化会到来，特别是从 2023 年开始的新时代，对于我们来说，从来没有遇见过的时代，但是我们相信上帝您给我们的圣灵加持足够我们活出得胜的见证，结出丰硕的果子。

愿佳全的每个弟兄姐妹再次认定耶稣的时候，我们成为您所喜悦的活祭 —— 全然属于上帝的人，活出这个时代所没有的亮眼见证。

奉主耶稣的名祷告，阿门！	

## 祷告方向（参考）

“新造的人” 的特质有两个：第一个，身体献上，成为活祭。第二个，心意更新而变化。

1、成为活祭，意味着你成为完全属于上帝的人活在这个世界上。首先，认定我拥有的一切都是属于上帝的。第二个，我愿意将最宝贵的东西拿出来给上帝使用。

祷告：求神带我们认定我的一切（身体、时间、精力、金钱等）都属于上帝，并愿意将最宝贵的部分拿出来给上帝使用。

2、“心意” 是我们最无能为力的东西。心意没更新，没有心力的时候，你所有的能力、想法、经验都是没用的。只有你的心意得到更新，有充足的心力才能达到更高的人生高度。

祷告：求圣灵充满我们，让我们以基督的心为我们的心，加添充足的心力给我们。
