---
title: 耶稣是“主” ，带来全面的救恩
date: 2023-01-22
hymns: [zcjwgx, sgypd, dswwnk_zmzq, xdyxxdfx]
dscp: <sup>9</sup>你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。 <sup>10</sup>因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。<sup>11</sup>经上说：凡信他的人必不至于羞愧。<br><br>罗马书 10:9-11
serial: 福音神学体系（十三）
preach: yes
abstract: 福音神学体系13.png
---

首先祝福大家春节快乐！

我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

经过二十年的研究，我终于确信一点，那就是中国教会最需要的以及上帝交给北京佳全实践的体系是 “福音神学体系”。

这是以耶稣福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系，而不是以各种教义和规章作为核心的体系。

我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

我确信我们可以由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

我们继续通过《罗马书》来看福音神学体系。《罗马书》是保罗神学里的巅峰之作。保罗认为人类的困境在于我们和上帝的断裂，人类的困境是人自己解决不了的。

保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的救赎。我们每个人参与救赎的方式只有一个，就是信耶稣，认定耶稣，追随耶稣，走我们的一生。

保罗要解释一个问题，那就是为什么大多数犹太人没有接受弥赛亚耶稣呢？他解释说，亚伯拉罕的后裔承受救恩不在于他们的血统和律法，而在于信心。

## 宣告 “耶稣是主” 的真正含义

那么，这样的信心有哪些特征呢？我们看《罗马书》10:9-13

*<sup>9</sup>你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。 <sup>10</sup>因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。<sup>11</sup>经上说：凡信他的人必不至于羞愧。*
*<sup>12</sup>犹太人和希腊人并没有分别，因为众人同有一位主；他也厚待一切求告他的人。<sup>13</sup>因为凡求告主名的，就必得救。*


这是在讲述我们要享受上帝救恩的标志在哪里的经文。

保罗用希伯来诗歌的形式向我们宣讲，信心是以耶稣为中心展开的，而不是我们内在的感受。

我们看到希伯来诗歌的特征，第 9 节和第 10 节，强调要口里承认耶稣是主，心里要信祂从死里复活。因为心里相信的人是可以称义的，口里承认的人是可以得救的。

这里不是把心里相信的人和口里承认的人对比起来。而是说，你口里承认的和心里相信的内容是统一的，耶稣是复活的主宰。口里和心里，其实是指我们人的所有方面都承认耶稣是主，那么我们就能得救。

保罗说耶稣是主，这里有一个非常重要的历史事实：保罗选择在希腊罗马世界宣扬福音，在保罗之前的基督徒基本上都是犹太人，因此保罗到罗马世界解释福音的时候，他创造性的重新解释了耶稣的福音。

我们基督的信仰从第一代就是具有创造性的。
	
保罗之前，犹太人为主体的教会宣传 “耶稣是以色列的弥赛亚”。“弥赛亚” 这个词显然对于希腊罗马人来说，是听不懂的概念。因此，<u>保罗在罗马世界，以 “主” 这个核心概念来重新解释耶稣。</u>

<u>“主” 这个词，在希腊罗马社会有非常深刻内涵的概念。有两个意义：</u>

<u>1、在意识形态上，宣告罗马皇帝的至高地位。</u>

希腊罗马的意识形态是多神的世界，最高的神叫做宙斯。这些诸神愿意在地上兴起一个人来替诸神行使诸神的统治，从而让诸神的旨意在地上得以实行开来。兴起的这个人就是罗马皇帝。

皇帝就是主，你听皇帝的，就是听诸神的。你叛乱了，你就是悖逆诸神的，诸神会咒诅你。

<u>2、个人层面，“主” 是大臣向皇帝表示效忠的词。</u>

罗马帝国是通过贵族向皇帝表示效忠来建立统治的。

人类社会早期是贵族社会，后来进入官僚社会。最早的官僚社会是中国的宋朝，这之前的东西方都是贵族社会。

贵族社会里，社会是靠皇帝和贵族之间的私人关系来维持的。因为那个时候还没有找到大规模选拔官员、考核官员的体系。后来是宋朝的科举制度做到了。在这之前，都是少数的贵族和皇帝一起来统治。就是贵族个人向皇帝表示效忠，皇帝再把权力、好处、资源分给他。

三国时代的袁绍就是大贵族。隋唐也是少数贵族建立起来的，隋朝和唐朝皇帝原来都是亲戚，都是从内蒙的武川镇出来的。这贵族社会的特征，一小撮贵族和皇帝一起统治。

罗马帝国也是贵族社会，贵族向皇帝表示效忠时，就会称皇帝是 “主”。

保罗认为 “主” 这个词不能用在罗马皇帝身上，而应该是用来宣扬耶稣福音时用。

一个人信耶稣的标志就是口称耶稣是 “主”。<u>称耶稣是主，有两个非常重要的含义。</u>

<u>第一，在神学上，保罗宣告创造主上帝愿意将整个宇宙的统治权委托给耶稣。上帝通过耶稣来治理整个世界，统合整个世界。</u>

这位耶稣是万王之王，万主之主。上帝通过耶稣来实现对宇宙的旨意和计划。这就是我们基督徒相信的世界观。

世界不是通过某种神秘力量或因素起作用的，而是上帝通过耶稣来实现祂的旨意和计划。

这就是我们称耶稣为主的时候，我们信心的本质。

<u>第二，在关系上，保罗说我们要进入和耶稣的盟约关系。</u>

如同在罗马帝国，官员们和皇帝进入特殊的关系，贵族们称皇帝为主，来得到好处和资源，参与到皇帝的治理。我们的信心是建立在和耶稣的盟约关系里。

在盟约关系里，我们认定耶稣是我们生命的供应者、人生的保护者，我们所需要的一切好处和资源都能在耶稣里面寻找到。耶稣是我们终极的供应者和保护者。

同时，我们宣告耶稣是主的时候，我们要跟随耶稣，要成为耶稣的门徒，活出门徒的生活。

<u>称耶稣是主，不是嘴巴一张一合，这么容易的。如果救恩这么容易得到，那就是对福音的认识太肤浅，几乎是错误的认识。</u>

<u>我们称耶稣是 “主” 的时候，是在说上帝愿意通过以耶稣为中心去建立世界的秩序，我们愿意接受上帝的旨意和计划。我们的一切需求、好处、资源都可以在耶稣里得到。</u>

因此，我们愿意作为门徒来追随耶稣。

佳全的弟兄姐妹们，在新年里，愿意重新认识这位耶稣，以耶稣为中心建立人生的道路吗？

我们的上帝今天也愿意以耶稣为中心重建我们每个人生命的进程，重建社会和时代的进程，重建世界的最终目的。

<u>这样的福音被高度概括在一个词上，那就是耶稣是 “主”。</u>

## 耶稣带来全面的救恩

保罗还宣告说，任何人只要信耶稣，求告耶稣的名，就必得救。他强调无论是犹太人，还是希腊人都是这样。在保罗的认识里，“犹太人、希腊人” 就是全世界所有人的意思。

2000 年前的保罗，他能想到整个地中海世界，这是让我觉得特别敬佩的地方。保罗身处的时代，是各种神话乱飞的世界。人们会把稍微离自己远的地方的人想象成为完全不一样的外星人。

在这样的时代，保罗的心却向着整个地中海世界，这是很宝贵的。所以，保罗说任何人，只要他宣告耶稣是主，就必得救。信耶稣就必不会羞愧，这是上帝带来的唯一得救途径。

数学上有一个词是 “当且仅当”。上帝的救恩是当你在信耶稣时一定会到来，而且仅仅是通过这位耶稣才能到来。当且仅当你称耶稣是主的时候，上帝的救恩会到来。

<u>耶稣带来的救恩是全面的救恩。</u>这是中国需要刻意留意的，因为中国的传统宗教都不是全面性的拯救。道教更关注身体的得救，佛教更关注内心世界的得救。

<u>但圣经里的拯救是全面的救恩。你呼求耶稣是主的时候，上帝的救恩会全面的到来。</u>

因为上帝创造了整个世界和我们的全人，所以救恩也是全面的救恩。包括你的灵、身体、智力、情感、职场生活、经济生活、家庭生活、儿女成才等你的所有方面。

如同以色列人出埃及，他们的全人和全部生活从压制、失败中走出来。当他们进入迦南，他们的整个生活状态进入到上帝的祝福。

今天上帝给我们的救恩也是全面的救恩，特别是在有长久压制和困苦的领域，我们抓住耶稣，迎来翻转。

2023 年春节已经到来了，在这个新年里，当我们呼救上帝为主的时候，期待上帝做伟大的事情。

上帝的救恩不是因为我们的条件合适了，才到来的。我们不是因为手中有了好的条件，才可以宣告耶稣得胜。

中国的形势恐怕会非常艰难，中国跟世界的脱钩已经是非常全面了。全世界范围，除了几个流氓国家，几乎很少能找到对中国有好感的国家，这是让我特别难受的地方。

过去几年，我们外交官说的每一句话都让别人讨厌我们一些，我真的难以理解。我们的经济，也都在熄火之中。

<u>我想说的是，不是因为条件好，我们才经历上帝。我们可以在任何时候经历上帝。</u>

以色列人出埃及的时候，以色列是非常弱小的，埃及一直都是世界的霸主，比以色列强大的多。以色列旁边还有一个土耳其的赫梯斯王国也是非常强大的，他们第一个能够使用铁器，是当时的高科技。

以色列人不是因为周围的环境好了，他们突然变强大了，才出埃及进迦南。

<u>我们的信仰不是因为我们手中有了各种好条件，然后宣告说我们可以在耶稣里得胜。世界黑暗的时候，我相信我们仍然可以破局，做出美好的见证。</u>

黑暗中的见证，才是最容易触动别人的。福音的大能真正发光的时候，恰恰是 2023 年，是分水岭一样的一年。

如果我们基督徒在看起来的艰难中，走出得胜的道路，中国会走向文明和繁荣。做不到的话，我们在中国根本看不到一个健康的文明力量。

这次疫情，让人们看透了执政者，幻想破灭了，这挺好的。谁是文明的力量啊？现在是我们见证的时候。

耶稣的福音是足以带领我们在艰难、黑暗中通向胜利的。

今天的经文中，保罗说，凡求告主名的人必得救，凡信他的人必不致羞愧，反而必能得胜。这两句话在过去、现在都是事实。

我们的上帝是一切万有的主宰，因此上帝愿意一切的人、财富、权柄都归到上帝的祝福、秩序之下，最终，天上、地下一切万有都归在上帝里面。

<u>这就是 “佳全” 的意思，全世界都要在福音里面。</u>

以前有风的时候，大家都飞，现在没风了，只有我们因为福音的大能如鹰展翅腾飞。我相信上帝能够做这件事情。

2023 年，这是最黑暗的时代，也是最好的时代。我们能够经历上帝，触动世界，迅速成为希望所在。大家期待吗？

我相信我们会有伟大的飞跃，我期待所有人成为主人公。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您通过耶稣给我们全人类、全生活带来盼望、翻转和祝福。

我们愿意在这个时候再次认定死而复活的耶稣，紧紧和耶稣建立更深的连接，愿耶稣进入到我们所有的弟兄姐妹的生命里面，掌权做主。

我们因耶稣经历翻转和拯救，在黑暗的时代，我们因耶稣而迎来伟大的飞跃，我们相信您的福音是大能。

愿我们再次抓住耶稣的时候，耶稣的福音作为大能再次绽放在我们每个人的生命里，我们期待我们佳全在这个时代能够再上一层楼的发展起来，我们期待整个北京城因为我们的存在而见到您的希望和亮光。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

