---
title: 圣灵给我们双重的确据和荣耀的盼望
date: 2023-01-08
hymns: [wfqy_ysyyt, gxwxy_csjjh, jxney_ysyyt, wyys_nspd_zmzq]
dscp: <sup>15</sup>你们所受的，不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的，乃是儿子的心，因此我们呼叫：阿爸！父！<sup>16</sup>圣灵与我们的心同证我们是神的儿女；<sup>17</sup>既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。<br><br>罗马书 8:15-17
preach: yes
serial: 福音神学体系（十一）
abstract: yes
---


到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

经过二十年的研究，我终于确信一点，那就是中国教会最需要的以及上帝交给北京佳全实践的体系是 “福音神学体系”。

这是以耶稣福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系，而不是以各种教义和规章作为核心的体系。

我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

我确信我们可以由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

保罗认为，人类的困境在于我们和上帝的断裂。人类的困境是人自己解决不了的。

保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的救赎。我们每个人参与救赎的方式只有一个，就是信耶稣，认定耶稣，追随耶稣，走我们的一生。

保罗独特的认为，当我们信耶稣，和耶稣联合起来的时候，我们眼里看不到的伟大变化到来，就是我们的旧人死去，新造的人诞生出来。

信，让我们和耶稣联合，成为新造的人。而新造的人在世界上要过 “义的器具” 的完全属于上帝的生活。这一点怎样才能成为可能呢？任何外部的加持都无法做到，只有圣灵的加持才能做到。

圣灵，作为基督耶稣的灵和赐给我们智慧和启示的灵的工作是至关重要的。

但保罗的圣灵论比这个还要丰富，保罗认为圣灵里面包含上帝给我们每个人实际生活所需要的一切丰盛的答案。

## 圣灵带给我们双重确据

我们今天接着看保罗认为的圣灵的工作还有什么丰富的内涵。我们看《罗马书》第 8 章 15-25 节：

*<sup>15</sup>你们所受的，不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的，乃是儿子的心，因此我们呼叫：阿爸！父！<sup>16</sup>圣灵与我们的心同证我们是神的儿女；<sup>17</sup>既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。*

*<sup>18</sup>我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀就不足介意了。<sup>19</sup>受造之物切望等候神的众子显出来。<sup>20</sup>因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。<sup>21</sup>但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享神儿女自由的荣耀。<sup>22</sup>我们知道一切受造之物一同叹息、劳苦，直到如今。<sup>23</sup>不但如此，就是我们这有圣灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎。<sup>24</sup>我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的呢？<sup>25</sup>但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。*


在这里保罗给我们启示了圣灵工作的另外一个方面，那就是圣灵作为新创造的灵。第 23 节是关键经文。保罗说：“我们有圣灵初结果子”。这意味着什么呢？圣灵到底结了什么果子在我们里面呢？

这句话更好的翻译是：“我们有圣灵作为初熟的果子。” 不是圣灵结了果子，而是我们拥有圣灵作为初熟的果子在我们里面。

那么圣灵在什么意义上作为初熟的果子进入到我们里面到来了呢？

保罗想告诉我们的是，我们拥有的圣灵，是作为新创造的灵进入我们里面。

因为圣灵作为新创造的灵，祂的工作已经开始了，但尚未完结，所以我们拥有的圣灵是新创造的灵的 “初熟的果子”。

新创造是从耶稣的复活开始的，我们与耶稣联合起来的人都是新造的人。我们已经在新创造里，但是新创造的过程在我们里面还没有完成。直到耶稣再来，我们得到荣耀的复活身体的时候，新创造的过程才在我们里面最终完成。

在整个宇宙也是一样，因耶稣的复活，新创造的过程已经开始，但尚未完结。耶稣再来，宇宙变成新天新地时，新创造的过程才会完结。

在这样的结构里，我们作为信耶稣的人，我们拥有圣灵作为新创造的初熟果子。这个初熟果子，能够保证我们一直走在新创造的进程中，保证我们能最终进入到新创造的完成，就是新天新地的荣耀和丰盛。

<u>那么圣灵作为新创造的灵，祂在我们里面用什么方式动工呢？保罗在今天的经文中有两个答案。</u>

<u>首先，圣灵作为新创造的灵，动工的方式在于给我们带来身份的确认，我们知道我们是上帝的儿女。</u>确信自己的身份，对于我们来说非常重要。如果没有确信，我们无论做什么都是动摇和摇摆的。

有了身份的确信，我们才有内在的安全感。<u>如果我们没有内在的安全感，我们做什么都是做不好的。犹如坚固的锚，让我们深深扎根，从而我们生活在风浪中不动摇。</u>

这个世界不是温室，而是有风浪的大海，我们的人生不是简单的，不是轻松的，犹如大海风浪中的船。只有上帝给我们身份，我们有了安全感，我们才能稳固的行驶在风浪之中。<u>上帝通过耶稣给我们内在的确据和外在的确据，来做到这一点。</u>

弟兄姐妹们，你们想确实的知道自己是上帝的儿女吗？只有知道了这个，你才是安全的，才能变成得胜的。不然，你就是提心吊胆的，老是害怕恐惧。

<u>保罗说，圣灵给我们双重的确据。</u>

<u>第一个，是内在的确据。我们因圣灵的工作，我们宣告上帝是我们的阿爸父。</u>如果称呼只是留在口头上，意义不大。<u>这是父子之间爱的互动和连接。</u>

今天经文说，你们受的是儿女的心，不是奴仆的心。我们称我们是上帝的儿女的时候，强调的是我们的身份。我们进入到爱的互动关系，上帝不是我们害怕逃避的对象，而是我们亲近的对象。更进一步，我们享受上帝，上帝享受我们。从而，我们和我们的上帝建立牢固的关系。<u>我们进入到盟约关系，建立全面的人格的互动。</u>

上帝拯救我们的时候，不是把我们看作是可怜的对象，而是爱的对象。这是真正的敬拜发生的基础，我们可以坦然无惧的来到上帝面前，将自己一切的现状、成果带到上帝面前。而不是装作很属灵的样子，不是装作乖孩子的样子。

如果你有成果，你可以拿到上帝面前，让他喜悦、享受。如果你有欠缺，你可以求上帝帮你补足。无论是医治、智慧、勇气，任何你缺乏的，都可以在敬拜中求上帝浇灌给我们。这样的敬拜，只能在爱的互动中发生。

圣灵恰恰给我们带来这样的爱的互动。有了爱的互动，我们就知道这是我们属于耶稣的内在确据。

<u>第二，圣灵的工作还给我们带来外在的确据。什么是外在确据呢？圣灵在我们身上动工的时候，实现的是我们跟随耶稣的生活。</u>

保罗的门徒之道，跟其他的使徒是不一样的。保罗从来不引用耶稣的话和命令，保罗并不是让我们特别遵守耶稣的某项教导。<u>保罗的门徒之道在于，我们要效法耶稣的生活，其核心是耶稣的十字架和复活。</u>

我们的生活要重演耶稣的十字架和复活。保罗说，我们和耶稣一起受苦，和耶稣一起进入荣耀。

在这里，“受苦” 不是指我们要生活贫穷，而是指我们效法耶稣的十字架，为耶稣的福音付出代价。

保罗最大的困惑在于有一些犹太主义者老是跟着保罗，他们的使命是拆毁保罗建立的教会。面对他们的攻击，保罗在哥林多后书回应说，这是他建立教会付出的代价。他说自己被打几次，船翻了几次，他说这就是他是耶稣使徒的证据，是他和耶稣一起受苦的证据。

接着，保罗指着教会说，你们是他的介绍信，他不需要用墨写在纸上的介绍信。这就证明他传的福音是耶稣的福音，他是耶稣的使徒。

<u>一个真正属于耶稣的人身上，特质是耶稣的十字架和复活在他身上重新的演绎。</u>

有人效法耶稣被钉十字架，把自己的手也钉在十字架上。这个没有意义，你疼对耶稣的福音有什么好处呢？这个不是效法耶稣的十字架。而是我们付出代价，你的时间、精力、眼泪、服侍、金钱，这一切就是你的代价。这才是效法耶稣的十字架。

我们献上的一切被上帝使用，从而让福音传播开，教会建立起来。这个果子就是我们效法耶稣的证据。

当我们身上有耶稣十字架和复活的痕迹的时候，就是我们属于耶稣的外在证据，我们就能知道我是属于耶稣的了。

能生养孩子是人生的一大享受。如果在你孩子身上看到像你小时候一样的聪明、有灵气，或者像你小时候一样有体育的素质等任何你小时候的痕迹。这是养孩子最大的快乐。

万一你没有发现孩子身上有任何你的痕迹，怎么办呢？测 DNA 吗？

在我们身上发现耶稣的痕迹，才能说我们是属于耶稣的。如果你跟耶稣完全不一样，你说你是上帝的孩子。上帝说，你去测 DNA 吧，好像没有这样的孩子。

<u>你身上有耶稣的痕迹吗？你跟上帝有爱的互动，这是内在的确据。你身上有耶稣十字架和复活的痕迹，这是外在的确据。如果你身上有内在和外在的双重确据，那么你是上帝的后裔，你在新天新地有份，是毫无疑问的。</u>

## 圣灵带来荣耀的盼望

<u>接着，新创造的圣灵工作的时候，给我们带来强烈的盼望。我们盼望的是什么呢？是荣耀。</u>

荣耀，是被造世界因亚当的悖逆上帝而失去的东西。原来在上帝的创造世界里，人是有荣耀的。但是，当人类悖逆上帝后，人类失去了荣耀，卑微的活着。失去荣耀的亚当感到羞愧，他赖自己的妻子。失去荣耀的该隐残杀自己的兄弟。世界突然变成了另一个世界。

失去荣耀的世界，好像是从彩色电视变成了黑白电视。世界是灰蒙蒙的，失去了荣耀。

亚当离开上帝后，世界就失去了荣耀。死亡进入世界，世界启动了毁灭的进程，所有活着的东西，都会死掉。整个宇宙都在毁灭的进程中，这就是熵增加原理。

<u>我们活在一个缺乏荣耀的世界里。</u>

人类社会也是一样的。人类贫穷的时候，天天为吃的东西努力。70 年代出生的中国人，可能还有一点贫穷的记忆。我从来不认为，贫穷是好事情。我小时候看到大人们天天讨论哪里能找到吃的，他们能想到的都是跟吃有关。这就是贫穷，贫穷会让人变得像动物一样。

现在，中国经过几十年的发展，已经进入现代社会，贫穷的问题没有了，现在没有人因为没吃没穿而担忧。现在大多数人的担忧是吃的太好，要减肥。

但人类解决一个问题的时候，会埋雷一样埋下另外一个新的问题。幸福离我们永远都是那么远。

<u>现在的社会，有一个严重的问题是缺乏荣耀。工作只是挣钱的途径和工具，人们没有荣耀感。</u>在美国，人们活得也没有荣耀感。他们调侃特朗普是初二水平，说拜登是老年痴呆。国家领导人、政治人物完全失去了荣耀感。

医生是救死扶伤的，本来是应该有荣耀感的职业，也成为了挣钱的职业，没有荣耀。律师是实现公正的，但没有荣耀，就是睁眼说瞎话，骗人不带脸红的。

这个世界有没有盼望重新得到荣耀呢？今天的经文中，保罗告诉我们，在圣灵里面，我们有盼望，重新进入到荣耀里。

我们今天经历上帝、见证上帝的每一个故事，实际上是将来进入荣耀的提前品尝。为什么我们这么看重经历上帝和见证上帝呢？因为这是将来巨大荣耀的提前一口的品尝。

<u>保罗说，被造物都伏在虚空之下，这虚空就是毁灭。但是我们基督徒不一样的地方是，我们还有荣耀的盼望，因为通过圣灵，新创造的圣灵进入我们里面了。我们里面有新创造的进程发动起来了。</u>

我们身上有双重的进程，一个是世界死亡毁灭的进程，一个是在复活耶稣里得到的新创造的进程。因此，我们是有盼望的。

<u>这两个力量 —— 毁灭的力量和新创造的力量，哪个更强大呢？新创造的力量更强大，所以我们有荣耀的盼望。</u>

生命是需要盼望的，没有盼望的生命只是苟活着。人活着是需要有盼望的，需要有更伟大的事情等着我，有更荣耀的事情等着。

上帝不愿意我们是苟延残喘的活着，只是存在而已。上帝希望我们有丰盛的生命。只有我们有盼望，才可以。

弟兄姐妹们，2023 年，一个新的时代到来了。我们能不能带着盼望生活在这几年里呢？

盼望很重要，可是如果盼望的依据是错误的，盼望会成为双重的打击。我们要把盼望放在正确的基础上。

2023 年和以后几年，经济几乎肯定会停滞的，中国的政局不会很开明，除非上帝击打一些邪恶的人。

以后，中国几乎肯定会陷入 “中等收入陷阱”。穷的国家，达到中等富裕程度的有很多国家，但要达到发达国家就很难。比如，巴西、阿根廷、智利这些国家，就是陷入了 “中等收入陷阱”。

大家害怕吗？没有必要害怕，我们完全可以经历上帝，见证上帝。在巴西、阿根廷，有些人还是活的很好的。

如果你把盼望放在政策开明上，你会失望的。我怀疑外交部的人是不是被敌人收买了，他们这几年做的每一件事情都是让全世界各国更恨我们。所以，指望环境变好，经济变好，是不可能的。

<u>这个时候，我们仍然可以有盼望，因为复活的耶稣，因为圣灵让我们和耶稣连接起来，带来荣耀的盼望。</u>

以前在风口的时候，有没有翅膀，都能飞上去。风停了，没翅膀的全掉下来。这个时候，是基督徒飞跃起来的好时候。没有风的时候，谁能飞，谁不能飞，看得很清楚。

<u>2023 年，对上帝的儿女是最好的一年。因为世界上的人都失去了盼望，你有了盼望，就会凸显出来。对教会来说，最好的时代也到来了。中国的第二波福音浪潮要到来了。周围一片漆黑的时候，你活出盼望，活出见证，就闪亮起来了。</u>

原来有风的时候，你飞，猪也飞。风停了，猪掉下去了，只有鹰才能飞。所以，你可以见证上帝，做伟大的事情。

福音的爆发到来了，但不会自然的发生在所有的教会和基督徒身上。只有你身上有从耶稣而来的强大盼望、见证的时候，你就会成为福音第二波浪潮的参与者和主人公。

我真的期待，佳全的弟兄姐妹们因耶稣有盼望，每个分堂都能做出最亮眼的见证。 

弟兄姐妹们，风停了，是鹰还是猪，即将见分晓。飞的是鹰，掉下去的是猪。

期待上帝在你身上做伟大的事情。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您，通过您的话语我们看到，圣灵作为新创造的灵，给我们带来确据告诉我们，我们属于耶稣。

愿上帝更强烈的动工在我们里面，从而我们每个弟兄姐妹都能在耶稣里面找到确据。

愿我们在敬拜里敞开心呼求的时候，我们和上帝真正有爱的互动。在那里，您告诉我们，我们属于您，我们是您享受的儿女。

愿您在我们身上动工的时候，我们每个人都彰显出耶稣十字架和复活的痕迹。从而明白无误的告诉别人，我们属于耶稣。

我们产生强大的盼望，即使在经济停滞的时候，即使在社会不那么开明的时候，我们和耶稣一起飞翔起来，我们成为第二波福音浪潮的主人公。让我们每个分堂、每个弟兄姐妹都能抓住这样的契机，做出荣耀见证，结出丰硕果子。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、如果我们没有内在的安全感，我们做什么都是做不好的。这安全感的来源是我们自己身份的确信：我们是天父上帝的儿女，我们和上帝之间是爱的互动和连接关系。这犹如坚固的锚，让我们在生活的风浪中不动摇。

祷告： 呼求我们的阿爸父，求天父以爱的膀臂紧紧拥抱我们，在祂的爱里，我们是绝对安全的。

2、在本质上，这个世界失去了荣耀和盼望。工作成了挣钱的工具，经济前景与政策转变，也不能成为我们盼望的依据。我们只有在基督里才能找到真正的荣耀和盼望。

祷告：求耶稣给我们加添职场工作的荣耀感（职场是为主赢得人、财富和权柄的属灵战场），让我们不看周围的经济环境，在基督里找到真正的盼望。