---
title: 靠圣灵大能走十字架道路
date: 2023-02-19
hymns: [abzjsn_zmzq, sjzg, jxney_ysyyt, yhwydpw_zmzq]
dscp: <sup>1</sup>弟兄们，从前我到你们那里去，并没有用高言大智对你们宣传神的奥秘。<sup>2</sup>因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架。<sup>3</sup>我在你们那里，又软弱又惧怕，又甚战兢。<sup>4</sup>我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，<sup>5</sup>叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。<br><br>哥林多前书 2:1-5
preach: yes
author: 方庆
---

> 敬拜是我们经历上帝触摸的时刻，在敬拜中，上帝从天上浇灌各样的资源给我们。我们互相祝福：上帝让你成为创造故事的主人公。

敬拜中，上帝会启示给我们正确的人生方向，同时也供应给我们不断前进的动力，从而让我们走在得胜的道路上。那么，我们应该如何具体做到呢？我们看《圣经》：

*哥林多前书 2:1-5*

*<sup>1</sup>弟兄们，从前我到你们那里去，并没有用高言大智对你们宣传神的奥秘。<sup>2</sup>因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架。<sup>3</sup>我在你们那里，又软弱又惧怕，又甚战兢。<sup>4</sup>我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，<sup>5</sup>叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。*

## 唯一正确的道路：背起十字架跟随耶稣

今天经文，保罗回顾了他第一次到哥林多的经历，保罗曾在那里传讲福音。保罗为他们宣传了这位 “<sp>神的奥秘</sp>（2:1）”。关于这位神，保罗向他们讲了什么内容呢？

在今天经文中，保罗告诉我们，他对哥林多教会这些第一次听闻福音的外邦人，“<sp>不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架</sp>（2:2）”。

首先，我们要消除一个误解。如果只读和合本，我们很容易误解：以为保罗所传福音的全部内容就是 “耶稣被钉十字架” 这一件事。

从原文来看，应分成两个词组：“耶稣基督” 和 “钉十字架的那位耶稣”。第 2 节，准确的翻译是 “只知道耶稣基督，就是被钉了十字架的这一位”。保罗传讲福音的核心是 “耶稣基督”，他强调的是 “钉十字架” 的那位耶稣基督。

保罗还说他 “<sp>曾定了主意</sp>（2:2）”，他曾经痛下决心要这样去讲福音。

一个人要痛下决心，在下决心之前，通常要经过一个犹豫不决的过程。保罗说 “<sp>我在你们那里，又软弱又惧怕，又甚战兢</sp>”（2:3），描述的正是他当时在各种选项的压力下犹豫不决的状态。

那么，保罗遇到了什么情况让他犹豫不决呢？当时，他有四种传讲福音的方式供他来选择：

<u>第一个选项</u>，他可以先选择完全不讲耶稣基督，而只讲世界上的各种智慧学说或者各种心灵鸡汤。

首先，哥林多城本身是一个充满偶像和神庙的地方，是一个众神的竞技场。保罗要讲的耶稣是一个新来的神，还是独一的神，那他必须得有点吸引力。不然，在众神、偶像中间，怎能脱颖而出？

在哥林多城的前一站，保罗曾在雅典城的亚略巴古讲道。雅典城是希腊哲学和希腊文明的发源地，亚略巴古又是哲学家学术交流的地方。哥林多城距离雅典城只有 60 公里，也会受到雅典城哲学风的影响，有一大批喜欢哲学的人。

在主流的希腊人看来，来自边陲小山村拿撒勒的耶稣，出生卑微，没有接受过正统教育，不会讲希腊话，不懂希腊哲学，是最边缘、最土的乡下人。这样的耶稣，是一个完全不入流的人，没有什么魅力可言。

面对哥林多城多神、多偶像还喜欢哲学的人群特征，保罗是不是可以借鉴一下今天软广告的方式：先用最吸引眼球的方式谈论目标人群感兴趣的话题，到最后再突然引出真正的广告 —— 耶稣基督。

但是，保罗说他 “<sp>没有用高言大智宣传神的奥秘</sp>（2:1）”。这里的 “高言大智” 就是指那种特别才华横溢的演讲技巧。可以想象，用 “高言大智” 做公众演讲，是当时哥林多城成为 “网红” 的必备技能。因此，哥林多教会也会受这种风气的影响，他们会期待保罗也用 “高言大智” 去讲耶稣。显然，保罗这样去讲福音。

<u>第二个选项</u>，他也可以只讲旧约里面犹太人认识的那位耶和华神，而完全不提耶稣基督。

因为，保罗来到哥林多之前，他身后一直有犹太主义者的跟踪、骚扰和控告。他们控告保罗讲的耶稣基督不仅是在亵渎犹太人的神，而且还在威胁罗马政府的统治。以至于保罗多次被他们追打、被捕入狱。

保罗说 “<sp>被钉十字架的基督 —— 对犹太人来说是绊脚石</sp>”（林前 1:23）。 对于基督徒而言，耶稣是我们真正认识上帝的唯一途径。相反的是，对于犹太主义者而言，耶稣却是拦阻他们认识上帝的 “绊脚石”。

如果保罗只讲耶和华是上帝，然后说耶稣只是一位伟大、智慧的先知，不说祂是基督。那么，犹太人的 “绊脚石” 就不存在了，既可以让外邦人认识上帝，还可以让跟踪骚扰的犹太主义者，不再揪着保罗不放。

这个选项，保罗也没有选择。保罗说，“<sp>在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督</sp>”（2:2）保罗传福音的核心就是这位耶稣基督。

<u>第三个选项</u>，保罗也可以传讲耶稣基督，但可以完全不提耶稣的钉十字架这件事。只用介绍这位耶稣基督如何平静风浪、行神迹、怎样医治病人、怎样讲道，最后升天，省去死在十字架的部分，给信徒提供一个缩减版的福音，就好了。

因为十字架这件事，会让人觉得羞辱、反感，而且是一件很愚蠢的事情。保罗说 “<sp>被钉十字架的基督 —— 对犹太人来说是绊脚石，对外邦人来说是愚拙的。</sp>” （林前 1:23）

在外邦人看来，十字架是对颠覆国家政权者的死刑工具。一个被钉十字架的死囚，怎么可能是一个神的存在呢？基督徒都是傻瓜？竟然相信一个被罗马法律处死的死刑犯比罗马皇帝还伟大？

如果保罗要忠实的传讲十字架，就会面对这些误解和压力。但如果保罗绕开让人觉得很愚蠢的十字架，只讲耶稣身上光彩耀人的神迹奇事，也足以吸引不少人认识神、认识耶稣。

但保罗也没选择这个选项。保罗不仅不绕开十字架，还极力的突出强调耶稣的十字架。

最后，保罗选择了<u>第四个选项：只传讲耶稣基督，并且是被钉十字架的这位耶稣。</u>

他下决心后，不再摇摆。即使会遇到各样的困难险阻，明明有各种更轻松、容易的道路摆在面前可走，保罗选择走十字架这条道路，他愿意为福音付上代价。

耶稣基督的福音和祂的十字架，在保罗那里，不仅仅是他用口去说的福音，更是他用自己的生命活出来的福音。耶稣基督的福音，完全活化在保罗的血液里，成为了保罗生命的写照。

弟兄姐妹们，大家受洗后，已决心要跟随这位耶稣。但大家是否要背起十字架跟随这位耶稣基督呢？耶稣说 “<sp>若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我</sp>（路 9:23）” 我们不仅要跟随耶稣，还应当背起十字架来跟随祂。

 <u>“十字架” 意味着我们要付上代价，把我们最宝贵的东西、最稀缺的资源献给上帝使用。</u>

耶稣走向十字架，实际是上帝的自我牺牲，上帝把最宝贵的独生爱子耶稣基督献为祭物，拯救了我们每个人。正如保罗评价耶稣所说 “<sp>为义人死，是少有的；为仁人死、或者有敢做的。唯有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明</sp>（罗 5:6-8）” 耶稣基督为我们罪人而死的牺牲，是世界上绝无仅有的牺牲，任何其他的外邦神、偶像以及历史伟人，都没有做出这样的牺牲，而只有我们的上帝为我们做出了这样的牺牲。

保罗选择走十字架的道路传扬福音，也是将他毕生宝贵的精力、心血、智慧、生命都投入进去，他不怕一路的危险，不怕被犹太主义者控告追打，也不怕被外邦人嘲笑十字架的愚蠢。

<u>十字架，应该是我们每个基督徒走的人生道路，成为我们每天活出的生命。我们付上代价，把最宝贵的东西、最稀缺的资源献给上帝使用了吗？</u>

在职场生活里面，真正稀缺和宝贵的是什么呢？我认为是勇气。

当你争取客户而不得的时候，当你为项目推进发愁的时候，当你遇到晋升瓶颈的时候，当你有自觉胜不过去的拦阻挑战的时候，你能否有勇气去正面迎接挑战？还是说，你会给自己找风险低、挑战小的退路？我们面对挑战、拦阻，不能不战自退，要有勇气迎接一下挑战。

前面那 3 个选项，对于保罗来说，都是风险更低、挑战更小的退路。对于在客西马尼园祷告的耶稣而言，选择离开，不在那里傻傻等待士兵捉拿祂，也是退路。但他们如此选择，能完成使命吗？不能。因此，保罗和耶稣都选择了十字架的道路。

在职场中，也一样，即使有各样的困难险阻，即使有各种试探，即使有各种看起来很轻松、容易的退路可走，我们也要付出勇气，直面挑战，迎难而上。

在家庭里面，我们最稀缺的是时间和爱。因为我们把大部分的时间投入到职场工作中，对于你的家人和儿女而言，你能付出你的时间去陪伴他们，是最宝贵的。

如果你今年能每周花 2-3 个小时，放下所有的工作、自我娱乐，全身心的陪伴你的配偶，今年你的夫妻关系肯定会很不一样。

如果你今年能每天花 1 个小时，高质量的陪伴孩子，投入你的爱和关注，而不是一边刷手机一边陪伴孩子。如果是有老人帮忙带孩子的家庭，你能不能在不用上班的假日，给老人放个假？拿出自己的全部时间去陪伴孩子呢？

如果这样做了，今年你的孩子一定能更加爱你，更加尊重父母长辈，他主动学习的动力也会更大，不用你天天逼着他写作业。

为你的家人付出时间全身心的去陪伴他们，就是我们每个人在家庭里要走的十字架道路。

在教会，如果大家每个主日都来教会，每周稳定去小群，你可以认为，你是在跟随耶稣。但如果仅仅是这个，没有其他更多的，那只是跟随耶稣的群众，还不是跟随耶稣的门徒，只是做到了跟随耶稣的最低要求，还没有背十字架来跟随耶稣。

教会，是弟兄姐妹彼此相爱、彼此建造的地方，你为造就、帮助你的弟兄姐妹付出代价了吗？那专门做这件事的人，不仅是这个缺爱社会里面稀缺的存在，也是教会里最稀缺、最宝贵的人，这样的人就是小牧人。小牧人，一定是背十字架跟随耶稣的人。

我们知道，所有的小牧人，都要敞开自己的家庭，每周拿出固定的时间接待小群，除小群聚会之外，可能还要花更多的时间，去探访弟兄姐妹，为大家祷告。而且，所有的小牧人都要做到十一奉献，有的小牧人的奉献还会更多。

小牧人为牧养小群，付出了最宝贵的时间、精力和金钱。甚至，有的小牧人在牧养中，要经历受伤、不被理解，这也是他们付上的代价。

如果大家想知道在教会里面怎样背十字架跟随耶稣的话，看看自己的小牧人，就知道了。

新年储备祷告会，正在进行中，今年主题是 “激活盼望”。美好的盼望，是需要我们付上代价，才能激活的。不付代价的话，美好的盼望只是空想的盼望，不会实现。

期待耶稣基督的福音和祂的十字架，不仅仅是我们口说的东西，更是我们的生命活出来的福音。

## 生命的新能源：圣灵的大能

前面，我们说保罗在 4 个选项中，没有选择退路，选择了最后一个最难、最有挑战的十字架道路。我们不禁要问保罗靠什么力量做出的抉择呢？我们看一下经文，第 4-5 节：

*我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。*

保罗信心的依据，“<sp>不是用智慧委婉的言语</sp>”。保罗自己既不是靠自我 “说服” 信的耶稣，也不是靠智慧高深的话去 “说服” 别人信耶稣。我们传福音，是无法靠动听、漂亮的话去 “说服” 别人信的。

那我们靠什么呢？保罗说 “<sp>乃是用圣灵和大能的明证，叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。</sp>” 保罗力量的来源，是 “圣灵的大能”。

“圣灵的大能” 在 3 方面体现作用：

> 第一，圣灵的大能，让我们的心意更新变化，帮助我们走十字架的道路

如果保罗靠自己过去法利赛人对上帝的经验，他只会继续走逼迫基督徒的路。保罗根本性的转变，发生在他去往大马士革的路上，圣灵对他的光照。

<u>唯有圣灵的大能，能让人心更新变化，让石心变成肉心，给人启示、点亮人心。</u>

如果你现在还没有信耶稣，没关系，求圣灵来光照你，求圣灵让你的心意更新变化，让你认识这位耶稣，今年能受洗，加入我们的大家庭。

像保罗那样追捕基督徒的人，都能被圣灵大能完全转变。我想没有人是不能转变的。所以，如果你身边还有不信主的朋友，你为他祷告就好了，求圣灵大能让他的石心变成肉心。

如果你已经受洗跟随耶稣了，但只是散步跟随的群众，不是背十字架跟随的门徒。没关系，求圣灵来光照你，求圣灵让你的心意更新变化，今年升级成为背十字架跟随的门徒。

如果你已经走在背十字架的道路上了，也求圣灵光照你，给你更大的能力，背更大的十字架，从 1.0 门徒升级成为 2.0 门徒，为上帝的国度承担更大、更荣耀的使命。

> 第二，圣灵的大能，能让我们在复杂的世界中，有分辨力。

保罗宣讲福音的方式面临 4 个选项。如此多的选项，保罗也是压力山大，他<sp>又软弱、又惧怕，又甚战兢</sp>。但最终，因为圣灵大能的启示，<u>保罗透过现象看到本质，抓到了福音的关键，也抓住了上帝的心意。</u>

弟兄姐妹们，这个时代，我们可以选择尝试不同的方式和道路走过一生，即使此路不通，我们可以再走另一条路，可以不断试错，在试错中成长。

但坏处是，如果我们的人生一直处在试错中，怎么办？机会成本太高，有的人甚至一生都找不到正确的人生道路。

在人生的众多选项中，在每天复杂的抉择面前，我们应该如何抓到问题的关键，做出选择，从而抓住上帝的心意？

保罗的前三个选项，看似可以规避很多风险和挑战，不失为捷径。但保罗因着圣灵的大能，抓到了福音的核心。前三个选择，其实都是跟从、效法世界的道路。看起来的捷径，往往是在绕路，最终是一条死路。

十字架的道路，没有捷径可走。保罗的第四条路 —— <u>背起十字架跟从耶稣的路，是唯一通往复活生命的道路，是唯一的活路。</u>

我应该去哪个公司，找什么样的工作？我应该找谁做我结婚的对象？我们应该给孩子上什么样的学校？这些问题，上帝并不会给我们一个具体的标准答案。

我们去任何一个公司工作，你都要为工作付代价。我们跟任何一个人结婚，也要为你的配偶、家庭付出代价。给孩子上任何一所学校，你也要为你的孩子付上代价。选择躺平、寻找捷径，不可能过好我们的一生。

怎么分辨呢？怎么知道我们走在正确的大方向上呢？只有圣灵的大能，能帮助我们分辨，哪里才是通向生命的通路。

<u>我觉得正确的大方向，首先应该是十字架付上代价的道路，同时也是让我们的生命绽放出耶稣荣耀的道路。因为，十字架的道路虽然是负重前行，但终点不应该是死亡，终点是耶稣复活生命的荣耀。</u>

<u>所以，当我们为工作、家庭、教会的服侍付出代价的时候，结果不应该只是我们自己一味的受苦憋屈，而是有甜美、荣耀的成果。我们自己的内在状态不是苦毒、被捆绑，而是释放、自由、喜乐、健康和充满荣耀感的，同时，对外也是能向世界去见证圣灵大能的，让更多的人因你活出来的状态而认识耶稣。</u>

在日常生活中，怎么分辨你的选择是否符合正确的大方向呢？你如果不会选择，还在挣扎，这很正常。保罗面对 4 个选择，他也痛苦挣扎过。因为我们都会受到来自世界的干扰、试探甚至攻击。

但圣灵亲自的动工，最终让保罗做了正确的选择。求圣灵也亲自动工在我们里面，让我们看清生活现象背后的本质，给我们分辨力，让我们在复杂多变的时代，做出正确的选择，活在上帝的心意之中。

> 第三，圣灵的大能，能让我们一生都持续走在得胜的道路上。

因着保罗的正确选择，保罗迎来丰盛的成果，他成功建立了哥林多教会。而且，他不断的复制他的成功模式，在希腊腹地开创了很多教会，保罗也因此成为了历史上最伟大的外邦使徒。他做的是从 0 到 1 的开创性工作。保罗无疑是一个优秀人才。

有人曾把人才类型分为 “一流人才、二流人才、三流人才……”，还有一个比 “一流人才” 更厉害的，叫做 “零流人才”。

“零流人才” 就是在他所在的领域做出独特开创性成就，开创一个全新划时代局面的人。比如物理领域的爱因斯坦、特斯拉等。而 “一流人才” 是指那些能很好利用 “零流人才” 创造出的知识和发明的人，比如杰出的领导人、企业高管、行业大咖等。

保罗，毫无疑问是在建立教会和神学领域里面的 “零流人才”。他建立教会的范围大大超越了只在以色列周边活动的门徒们，把福音带入了当时世界文明的正中央，开创了一个完全崭新的时代。他开创的神学，也大大超越了前人和同时代的人，新约圣经里，他的作品是最多的。

保罗是一个一生都持续走在得胜道路上的人。保罗信主后，圣灵的大能，从来没有离开过保罗。他信主后的最初十多年里，虽然他没有多少成果，但他从来没有放弃走耶稣基督的十字架道路。后来，他遇上巴拿巴，开始了三次的外邦事工，他各方面的成果才涌现出来。

试想一下，如果保罗信主后，因为最初的十多年没有多少成果，就躺平，人生不能续航，他的人生最高高度也就是二流、三流人才。但是，因着圣灵的大能，他的人生拥有了无限的续航能力，最终达到了人生的巅峰，成为了开创时代的零流人才。

我们人生得胜的关键，是我们的续航能力。怎样拥有无限续航的能力呢？圣灵的大能，会给你无限续航的能力。

<u>如果大家现在的阶段，没有太多的、明显的成果，没有关系，只要我们有圣灵大能的加持，我们就有无限续航的能力，就能保障我们持续走在正确的大方向上，最终得胜的成果迟早会出现。</u>

正如新能源车最关键的指标是续航能力。如果续航不足，一旦没有电，你只能人力推车，或者打救援电话来拖车。但是，如果车拥有了无限续航的能力，不管去哪里，你都不担心车会把你丢在路上。

现在，汽车已经进入新能源时代了，燃油车面临着全面被淘汰的趋势。科技的发展，是不可逆的进程。某种角度去看，这也是整个被造世界终极变化的缩影。《圣经》告诉我们，我们整个被造世界的走向也是不可逆的，不管现在、未来的世界风云如何变化，最终都要走向耶稣基督完全掌权、得胜的新天新地。这是不可逆的进程。<u>在新天新地里，每个人都会换上属灵的新能源 —— 圣灵的大能。</u>来不及更换新能源的人，很抱歉，会被淘汰，无法进入新天新地。

在今天，越早更换新能源的人，越容易适应这个不可逆时代的巨大变化。而我们在今天已经领受圣灵的基督徒，是在提前操练新天新地的新能源方式。

期待圣灵的大能临到我们每个人的身上，让我们的心意更新变化，拥有分辨力以及无限续航能力，从而让我们持续走在正确的道路上，最终走向完全的得胜！

<u>我们一起祷告：</u>

亲爱的天父上帝，我们感谢您，您差派您的爱子耶稣基督来到世上，感谢您通过祂在十字架上为我们成就的一切。

愿您带领我们认定您的福音，认定背起十字架跟随您的道路，在我们的生活中，我们愿意为我们的工作、家庭、教会服侍付上代价，献上我们最宝贵的时间、精力、金钱让您来使用，造就他人。

愿您的圣灵降下，帮助我们走在十字架的道路上，帮助我们在人生关键的抉择面前，有分辨力做出正确的选择。我们愿意换上属灵的新能源 —— 圣灵的大能，让我们持续的走在您喜悦的道路上，从而让我们的人生走向您应许的得胜、丰盛的终点。

奉主耶稣的名祈求，阿门！