---
title: 与众不同的人生
date: 2023-02-05
hymns: [yswdys_zmzq, edzy_ysyyt, zwxx, qd_zmzq]
dscp: <sup>10</sup>自从耶和华对摩西说这话的时候，耶和华照他所应许的，使我存活这四十五年，其间以色列人在旷野行走。看哪，现今我八十五岁了，“<sup>11</sup>我还是强壮，像摩西打发我去的那天一样。无论是争战、是出入，我的力量那时如何，现在还是如何。<sup>12</sup>求你将耶和华那日应许我的这山地给我，那里有亚衲族人，并宽大坚固的城，你也曾听见了。 或者耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。”<br><br>约书亚记 14:10-12
preach: yes
author: 李沁沁
---

亲爱的弟兄姊妹， 主日平安！

现在年轻人很喜欢看穿越剧，也喜欢玩穿越的游戏，回到某个朝代，扮演一个角色，过一把瘾。

但现实告诉我们没有穿越这回事，人生只能一步步走出来，遇到困难问题要面对，而不是回到过去或者跳到未来。成为一个基督徒也是这样，信仰没有为我们的人生铺满鲜花，我们所走的并非康庄大道，而是依然充满着种种挑战。那我们所能做的，不是逃避、不是祈求上帝替我们挪开一切挑战，而是靠着祂赢得挑战。

基督徒在地上的使命之一是让别人看到，你怎么活！拥有天国价值观的人在面对现实种种挑战的情况下，如何精彩地活着，生命如何绽放光芒。我们透过在《约书亚记》中一个老兵的故事来看，他为何可以拥有与众不同的人生？他生命中有什么样的特质？以至于上帝在百万人中点名说：就是他，可以进入迦南地！

我们看《约书亚记》14:6-14

*<sup>6</sup>那时犹大人来到吉甲见约书亚，有基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒对约书亚说：“耶和华在加低斯巴尼亚指着我与你对神人摩西所说的话，你都知道了。<sup>7</sup>耶和华的仆人摩西，从加低斯巴尼亚打发我窥探这地，那时我正四十岁，我按着心意回报他。<sup>8</sup>然而同我上去的众弟兄，使百姓的心消化，但我专心跟从耶和华我的　神。<sup>9</sup>当日摩西起誓说：‘你脚所踏之地，定要归你和你的子孙永远为业，因为你专心跟从耶和华我的神。’*

*<sup>10</sup>自从耶和华对摩西说这话的时候，耶和华照他所应许的，使我存活这四十五年，其间以色列人在旷野行走。看哪，现今我八十五岁了，<sup>11</sup>我还是强壮，像摩西打发我去的那天一样。无论是争战、是出入，我的力量那时如何，现在还是如何。<sup>12</sup>求你将耶和华那日应许我的这山地给我，那里有亚衲族人，并宽大坚固的城，你也曾听见了。 或者耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。”*

*<sup>13</sup>于是约书亚为耶孚尼的儿子迦勒祝福，将希伯仑给他为业。<sup>14</sup>所以希伯仑作了基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒的产业，直到今日，因为他专心跟从耶和华以色列的 神。*

对古代人而言，土地是最重要的资源，也是亚伯拉罕之约、摩西之约中重要的应许。因此，土地在物质上显明上帝的祝福，是上帝美好的恩赐，拥有土地意味着将得着平安、昌盛。而以色列人进入迦南地约书亚分地给各支派，代表上帝将礼物、祝福赐给以色列。

但我们发现，一方面，上帝已应许并且藉着约书亚将整块地都赐给了以色列，另一方面，他们所得到的土地上还存在敌人需要他们去征服。这就是基督徒的人生，透过复活的耶稣，我们已经进入他所应许的自由和丰盛当中，但我们的生命还充满着许多挑战。

“加低斯巴尼亚” 是一个很重要的地方，在这里发生的事情决定了一代以色列人的命运。这是发生在上一代领袖摩西时期的事情，上帝使用摩西把以色列人从埃及地领出来，走到加底斯巴尼亚、快要进入到迦南地时，他在十二支派中各选了一名领袖作为探子，让他们先去看看迦南地到底如何？四十天之后，他们带着当地丰硕的果子回来，大家看见后，急切想知道，那个地方怎么样？

十二个人异口同声地说，特别好，这地充满着美好与丰盛！但又冒出另一个声音说，好是好啊，不仅地方好，城墙也坚固，人也高大，有亚衲族人 —— 巨人居住，如果想在这里定居必须打败这些巨人。十个探子说 “我们如蚱蜢一样会被吃掉”！迦勒说 “我们足能得胜，因为有耶和华与我们同在！” 剧情马上反转，前面满心欢喜的百姓，此刻听了不同的信息后，选择听十个探子的恶信，大声哀号，哭着要回埃及。上帝使那一代人死在旷野，因着他们的不信，20 岁以上向上帝发怨言的人都要倒在旷野，唯独约书亚和迦勒踏进这片土地。那个时候迦勒 40 岁，是一个勇敢无畏的、对上帝充满信心的战士。

四十五年之后，摩西退出历史舞台，约书亚带领百姓进入迦南，攻占城池，开始分地，这时，迦勒主动请缨 —— 与四十五年前看到的那群巨人争战，后来我们看到了结果：他靠着上帝胜过巨人，成为希伯仑的城主。他在第二代以色列人面前，成为拥有天国眼光而进入迦南的见证！对于当下的以色列人而言，他们只是听长辈们说过上帝的应许，而真正回应应许、使应许变为现实的证人是迦勒！

从迦勒的人生中，穿越一切挑战，活出得胜见证的秘诀是什么？他与众不同的地方在哪里？

## 启动天国的眼光

迦勒如何看他这四十多年的经历：

第 10 节，他看自己的过去：是上帝让他存活这四十五年，他看到上帝做工的部分 —— 允许他活着，保守他活着，他知道不是自己可以活到现在。在那段疲惫的漫长岁月里，他们在旷野中漂流，经过无数人死亡，以色列人不断地发怨言，背叛的事件此起彼伏，他亲眼看见同伴们一个个相继离去。

第 11 节，他看自己的现状：85 岁依然不老，依然有征战的力量，他的状态非常饱满。日子如何，力量也如何。

第 12 节，他盼望着自己的未来：是迦勒提出的一个请求，他请求将上帝应许的希伯仑赐给他，他要去征战。“‘或者’耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。” 或者，并不是他不确定，恰恰是他相信上帝的主权，愿意以谦卑的态度去请求。他经历这么多的征战之后，深深知道征战的胜败不在乎兵力的多少，武器的精良，而在乎上帝的同在。

<u>无论从过去、到现在还是未来，迦勒的眼光与众不同，他拥有天国的眼光。</u>

<u>弟兄姐妹，什么是 “天国的眼光”？</u>

<u>天国的眼光，就好像你带着一副眼镜 —— 对上帝的信心，以此去看待一切事物，如果上帝在这件事上参与，如果上帝与我一起，上帝预备的祝福是什么，事情会怎么样，我该如何做。没有上帝的人，就没有这种眼光，面对挑战只想到我可以做些什么。</u>

常常记得，上帝与你同在，不要让事情的困难淹没了上帝在你心中的位置，不要让恐惧占据你的心以至于止步不前。

伟大的改教家马丁・路德受天主教逼迫最厉害之时，一天到晚愁眉苦脸。妻子就穿上丧服来见他，他问：“谁死了？” 妻子说：“上帝死了。” 他马上变脸责备妻子：“上帝是又真又活的神，你怎么可以亵渎神呢？” 妻子说：“我只是口里说一句上帝死了，你每天的表现都在告诉人：上帝死了！因为如果上帝还活着，你为什么完全失去信心？教皇对付你，这不是你与天主教之间的问题，而是真理与异端之战，你如果认为上帝还活着，就应该继续传讲因信称义之道，把错误修正过来。” 一番话点醒了马丁・路德，使他转悲为喜，因此坚持到底，他重启了天国的眼光 —— 站在真理的一方，就是站在了上帝的一方，站在上帝一方的，终将得胜。

<u>用天国的眼光看事情的人，不是凭藉自己的感觉，也不是以自己的感觉作决定，而是建立在上帝的话语和价值观之上，抓住上帝的应许。</u>当面对挑战时，不是看自己的能力、年龄、性格、资历、经验，不是看自己的感受，也不是看外在环境的艰难，而是透过上帝来看这些问题。

另一方面，用天国眼光看事情的人，不是盲目的 “乐观主义者”，以为只要有更大的 “信心” 就凡事都能做，更不是用自己的执念来让上帝签字、求得安心，他会考量要做的事是自己的执念还是上帝的心意。迦勒信心的眼光建立在上帝的话语和价值观之上，以至于经得起时间的磨练。

<u>弟兄姐妹，在新一年求上帝开启我们天国的眼光，让我们看到祂对我们的美好心意。</u>

<u>首先，离开自己的视角是开启 “天国的眼光” 的关键，放下以自我为中心的思考和生活，尝试邀请上帝进入生命中。</u>

不要定睛在那些困难里出不来，而是寻求上帝，上帝是如何看待的？在共同体的生活帮助做到这一点：在主日敬拜中，透过与上帝的连接，你会听到天国的价值观，更多认识上帝所看重的部分；委身在信仰的共同体中，可以使我们实现从自己视角到天国的眼光的转换，上帝在这个过程中赐给我们转换的能力。

<u>第二，“天国的眼光” 需要练习。</u>

每周小群分享感恩的事情，是对过去一周生活的梳理，也是用天国的眼光看过去这段时间发生的事，并期待上帝在你的生命中做更大的事。遇到糟糕的事情，看似是 “坏球”，因着邀请上帝的参与，因着在共同体里的祷告、扶持和激励，会变成 “好球”，成为经历上帝的机会。

求上帝转换你的眼光，新一年在做规划时，有一个安静的时间思考：如何看待现在的自己？如何看待你的领导和同事、你的另一半和孩子、与你一同参与服侍的弟兄姐妹？你以什么样的眼光看待他们，决定着你和他们的相处方式。

## 另有一个心志 —— 聚焦于自己的使命

今天的经文三次评价迦勒 “专心跟从耶和华以色列的神”，他为何能够如此？因他 “另有一个心志”，与以色列百姓完全不同，以色列人虽然看见上帝在埃及旷野所行的神迹，仍然不信上帝，试探上帝十次。离开埃及仍然是为奴的心态，遇到争战时甚至认为出埃及是错的，想念埃及的韭菜。

<u>但是迦勒不一样，他有一个心志。心志，或者是在上帝里面有一个意志的决定，非常重要。</u>

圣经里属灵的人物常常另有一个心志：约瑟的心志是不与他的弟兄同流合污，但以理的心志是不以王的膳和所饮的酒玷污自己。迦勒的心志是成为勇士，得地为业。他知道为什么而出发，他要去到哪里，什么时候可以停止征战的脚步。<u>他保持这么久的心力，是因为他清楚的知道自己的使命是什么，他聚焦于那个使命，发生其他的事不重要，那么多年的旷野路，等得起。他是一个有使命感的人，有使命感的人是打不倒的。</u>

<u>使命，就是生命中的那件大事，其他事遇到都要为之让路，生命中如果没有大事，就会被哩哩啦啦的小事淹没。</u>

航海家哥伦布的使命是探索发现新大陆，和哥伦布一起朝着新大陆航行的船员当中有一名鞋匠，他总是不停担忧，因他日后要从故乡一间老鞋店的主人接管那店，他担心店主在他回去之前，会把鞋店卖给别人。当哥伦布梦想着要发现新大陆而航行时，在同一艘船上的人却担心会错过一间老旧的小鞋店而航行。他们有相处的处境，但哥伦布是过航海的人生，鞋匠却过着后退的人生。

弟兄姊妹，虽然生命中会遇到挑战，但我们有权利选择过怎样的人生。人在这个世界上有很多选择，可以选择成为老师，可以选择成为乞丐，可以做金融，可以搞艺术。<u>何为使命？“荣耀” 决定了你做什么，你做那件事、你朝着那个方向可以让别人看到上帝的荣耀，可以看到上帝设立那份工作的荣美。</u>这个世界会有很多负面的声音，所谓躺平、无意义论，其实是抹杀了人作为上帝尊贵创造的形象的那份荣耀感。

<u>成为一个有使命的人，就是让那份荣耀感恢复。有一个前提是让自己生命中重要的三个领域：工作、家庭和教会生活，回归到上帝的秩序里，走在上帝的心意中，成为一个对的人。</u>如果生命的秩序不对，做什么都没有意义，只会南辕北辙。

如果你在现在的职场里不好好工作，迟到早退，成天想着我的使命不是做这个，我要寻找自己的使命，很难找到；如果期待自己的家有家庭使命，却连基本的耐心沟通都做不到，那就需要先解决基础问题；教会生活也是如此。

这个月会有全教会连续两周四次的<u>新年储备祷告会</u>，我们会拿到一张分类细致的大卡，以小群为单位一起来思考祷告：这一年，你需要突破改变的地方、重拾盼望的地方，让上帝的荣耀恢复。我们需要认真地在上帝里面寻求，这是这一年的大事。

<u>其次，成为一个有使命的人，需要在和上帝的充分互动中，被圣灵触动更新，在不断的尝试中，确认自己的使命。</u>做那个你更有感动，你会保持更久的心力，你认为做成那件事，会让身边人看到上帝的荣耀。

愿每位佳全的弟兄姐妹，成为拥有天国眼光、并且找到自己使命、朝着使命不断奔跑的人！这一年，让自己与众不同！

<u>我们一起祷告：</u>

亲爱的天父，何等幸福我们成为您的儿女，您的同在是我们源源不断的动力和盼望。

愿在新的一年中，拿走我们在过去所经历的一切失败、软弱和沮丧的部分，更新我们的眼光，看到你为我们生命预备的丰盛之地，并且靠着你去穿越挑战，生命绽放绚丽的光芒。

求您带领我们在储备祷告会中找到这一年需要突破的点，无论在工作、家庭还是教会生活中都能够贡献您的国度，彰显您的荣耀。

奉耶稣的名祈求，阿们！

## 祷告方向（参考）

1、天国的眼光，就好像你带一副眼镜 —— 对上帝的信心，以此去看待一切事物，如果上帝在这件事上与我一起参与，上帝预备的祝福是什么，事情会怎么样，我该如何做。没有上帝的人，就没有这种眼光，面对挑战只会想到我可以做些什么。

祷告：求神赐给我们 “天国的眼光” 来看待我们的一切，预备新年储备祷告的方向。

2、何为使命？“荣耀” 决定了你做什么，你做那件事、你朝着那个方向可以让别人看到上帝的荣耀，可以看到上帝设立那份工作的荣美。

祷告：求神帮助我们确立一生的使命是什么，并以此来彰显神的荣耀。
