---
title: 以基督的心为心，以圣灵的启示赢取胜利和荣耀
date: 2023-01-01
hymns: [gjg_hillsong, wdsmxgn_zmzq]
dscp: <sup>8</sup>而且属肉体的人不能得神的喜欢。<sup>9</sup>如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。<sup>10</sup>基督若在你们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。<sup>11</sup>然而，叫耶稣从死里复活者的灵若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。<br><br>罗马书 8:8-14
preach: yes
serial: 福音神学体系（十）
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

终于，多灾多难的一年过去，新的一年到来了，大家盼望新的一年里面更美好、丰盛的事情在我们中间发生吗？我非常期待。封控已经成为过去，荒唐成为过去。期待 2023 年更美。

北京佳全认定的体系是 “福音神学体系”，这是以福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系。

我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

当我们由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

过去，我们看到保罗是一位思维非常严密的神学家，也是一位行动家。

保罗认为，人类的困境在于我们和上帝的断裂。人类的困境是人自己解释不了的。

保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的救赎。我们每个人参与救赎的方式只有一个，就是信耶稣，认定耶稣，追随耶稣，走我们的一生。

保罗独特的认为，当我们信耶稣的时候，我们眼里看不到的伟大变化到来，就是我们的旧人死去，新造的人诞生出来。信耶稣的人不是相信什么道理和教义，而是和耶稣紧密联结。

## 靠圣灵的加持，活出新造的人

那么保罗认为新造的人以什么作为动力活出全然不一样的人呢？我们看《罗马书》第 8 章 8-14 节。

*<sup>8</sup>而且属肉体的人不能得神的喜欢。<sup>9</sup>如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。<sup>10</sup>基督若在你们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。<sup>11</sup>然而，叫耶稣从死里复活者的灵若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。*

*<sup>12</sup>弟兄们，这样看来，我们并不是欠肉体的债去顺从肉体活着。<sup>13</sup>你们若顺从肉体活着，必要死；若靠着圣灵治死身体的恶行，必要活着。<sup>14</sup>因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。*

保罗认为新造的人的重要特征是在于将自己献给上帝作为义的器具，认定我和我的一切属于上帝，而且上帝会使用我和我的一切去实现祂的旨意，完成祂伟大的工作。保罗认为只有这样的人才是耶稣里面新造的人。

那么，这种新造的人的生活容易吗？显然不容易。因为每个人都有自己需要考虑的事情，每个人都有自己面对的挑战。这不容易。但这恰恰是新造的人的特征。

保罗接着在第 7 章告诉我们，<u>你靠着什么加持能做到呢？</u>

保罗告诉我们律法的加持是不够的。律法虽然是上帝给的，但是律法的加持不能让我们活出新造的人的生活。律法可以让你明白，但不能从内到外给你加添力量。

我认为不仅律法的加持不够，人类在世界上寻找的很多加持都不够。比如，希腊人寻找的是智慧的加持，现代人寻找的是知识的加持，基要的人寻找的是教义的加持。还有人们在世上寻找的各种窍门技巧的加持都是不够的。

保罗没说律法不好，也没说智慧不好，没说知识不好。这些也许是好的，但靠这些没办法成为新造的人，没办法让上帝全然喜悦。那怎么办呢？

保罗在第 8 章给我们答案了。今天经文说，<u>靠圣灵的加持是我们成为新造的人、完成上帝旨意、蒙神喜悦的唯一办法。</u>

保罗的圣灵神学出来了。<u>保罗的圣灵神学，最重要的特征是两个：第一个特征：圣灵是耶稣基督的灵。第二个特征：圣灵是赐智慧和启示的灵。</u>

先看第一个特征。

在今天经文中，“圣灵” 既叫 “神的灵”，也叫 “基督耶稣的灵”。

在旧约里，圣灵的最标准的称呼是 “神的灵”。保罗认为，神的灵在耶稣复活之后，变成了基督耶稣的灵了。这个圣灵在世界上代表耶稣，实现耶稣。因此，圣灵不是跟耶稣无关的神秘力量，而是代表耶稣、实现耶稣的工作。

<u>有了圣灵的加持，你就能成为新造的人，你就可以确信你在新天新地中有你的一份。</u>

在这里，保罗深刻的对比两种不同的生活：随从肉体的生活和随从圣灵的生活。

<u>我们要破除一个误解。肉体不是指人的身体。肉体，是指人跟上帝断裂开后的生活方式。它是跟圣灵对比起来的旧人的生活方式。</u>

中国传统教会在过去很容易把肉体解释成为外在的身体，说基督徒想吃好的、穿漂亮的就是随从肉体。这不是保罗要说的。

保罗不是说物质的、身体的东西不好。他不是在进行内外的对比。佛教才这样对比。中国人理解圣经，最大的误区就是拿着佛教的概念来理解圣经。佛教认为要修行内在的世界，外在的就无所谓了。

基督教不这样认为，基督教认为内在和外在都是上帝创造的，是同样重要的，最终都同样归于上帝。<u>肉体和圣灵的对比不是内外的对比，是亚当里的生活和耶稣里的生活的对比。</u>

肉体的生活，是一切信耶稣之外的人的欲望、追求、价值。不信上帝的人在世界上生活的时候，他们会发现这个世界是缺乏的世界。一切资源都是缺乏的。

大家缺钱吗？当然缺啊。能源、水资源都是缺的。

不仅人类世界是这样，动植物也一样。以前我们认为老虎、狮子活的很悠哉。现在发现并不是这样，它们每天都是生死拼搏。它们捕猎很简单的。但是它们要拼命守住地盘，一旦地盘被其他的老虎狮子抢走，它就会死。植物也是一样，为了争夺阳光和水，想尽办法在竞争。

人类也是这样，在短缺的世界拼命的挣得稀缺的资源。比如金钱、名誉、权力，以此来保证人生的安全、成功和胜利。保罗说这样的生活就是随从肉体的，这样的人是不能得到上帝的祝福的，他们是与神为仇的。

<u>大家听清楚了啊，不是说钱不好、权力不好，而是说想拼命挣得这个来保证人生成功、胜利的，恰恰就是随从肉体。</u>

<u>我们可以把金钱、影响力看作是上帝给我们的祝福，也可以看作是我们努力为上帝赢得的工具。但是你把它们看作是人生的保障，恰恰就是随从肉体。</u>

人的局限不是小事情，加上各种加持仍然不能过神所喜悦的生活。保罗告诉我们，我们要彻底的改变我们的动力和行为模式，才能成为蒙神喜悦的人。

我曾经说过，行为模式不改变，而盼着生活越来越好，是精神病的初期症状。信了耶稣以后，还是按照原来的方式生活，然后还要蒙神喜悦，怎么可能呢？这是属灵的精神病。

<u>保罗认为顺着肉体的话，你没办法所做到。但是，上帝给你新的办法，就是随从圣灵，这样你可以成为蒙神喜悦的人，成为在耶稣里面实现上帝伟大旨意和计划的人，你的人生在上帝眼里是得胜的。耶稣第二次来的时候，那里有你荣耀的位子。上帝眼中，你的冠冕是巨大的。</u>

## 圣灵的工作带来两个加持：心脏移植及带来智慧启示

<u>那么随从圣灵到底意味着什么？</u>

我们首先需要破除一个误解。 

灵恩派也非常看重圣灵。但是，我们认为的圣灵工作和灵恩派不一样。灵恩派最大的问题是把圣灵看成是神秘的体验。比如，祷告的时候，金粉掉下来了，牙齿变成金牙了，或者石头变成宝石。这也太限制圣灵的工作了吧，这个格局太小了。

我们佳全不是灵恩教会，不以体验作为圣灵工作的主要方面。我们以什么作为圣灵工作的主要方面呢？

<u>圣灵是基督耶稣的灵。作为基督耶稣的灵临到我们身上的时候，我们会以基督的心为心。</u>

在敬拜中，圣灵进入我们里面的时候，我们的心变成耶稣基督的心。我们像耶稣一样关心上帝的事情，实现上帝的旨意。

<u>我们敞开自己，让耶稣的灵进入我们里面，建立祂的主权，让耶稣来掌握我们人生的方向盘。这样的话，你想的是跟耶稣想的是一样的，你追求的是跟耶稣追求的是一样的。这样的状态，叫做 “以基督的心为心”。</u>

我们可以以耶稣的角度去看问题，以耶稣的观点去解释事情，以耶稣的眼光去追求人生。最高的视角是什么视角？是耶稣视角。让我们以耶稣的眼光去追求。

<u>圣灵做的最伟大的事情是心脏移植手术，祂把耶稣的心脏移植到你的里面去，以耶稣基督的心为心。</u>

所以，人类历史上第一个尝试做心脏移植的人是谁呢？是保罗。他认为圣灵做的最伟大的事情是把我们的心换成基督的心。圣灵是做这件事情的。

圣灵不是做那些神神叨叨的事情，比如昨天夜里梦见上帝对我说 “上帝爱你”。这个我不做梦，我也知道。这个圣灵的工作也太 low 了，就这么点儿啊。我觉得灵恩派说的也都对，但圣灵的工作就是那么点儿啊。保罗认为圣灵的工作是换你的心。

<u>这是圣灵工作的第一个加持。</u>

<u>其次，圣灵是智慧和启示的灵。</u>这是保罗在以弗所书中告诉我们的信息。

<u>圣灵进入我们里面，会给我们智慧、启示、灵感和创意。这是我们活在现代社会最需要的东西。</u>

现代社会，逐渐是让机器替代人的社会。简单、繁重的工作都被机器替代了。以前人扛麻袋，现在都被叉车替代了。

据说俄罗斯打仗这么烂，是因为物流后勤不行，叉车不够用，都用士兵人力扛炮弹。

AI 时代，很多重复性的知识劳动都被机器替代了。现在 AI 写文章，好到完全看不出来是机器写的。在设计比赛中，AI 做的设计，也比人做的好。很多知识性的劳动，都被 AI 替代。AI 能够不断的学习案例，给你提供最好的选择。

在实验室里进行的分析，AI 的速度也比人快万倍。

现代社会，靠傻傻的卖力气，那是根本活不下去。靠经验和知识，也是不行的。现代社会需要的是灵感和创意，智慧和分辨力。

大家害怕 AI 时代吗？你的工作被 AI 抢了。

我好期待 AI 时代。AI 时代需要的是灵感和创意。AI 时代，没意思的东西都给机器做了，留给人做的都是有意思的事情。

你会发现基督徒真正作为光来照亮世界的可能性在 AI 时代，更快速的到来。在 AI 时代，你一定要做别人没有的、有灵感爆发的东西。 我不觉得机器有灵感和创意，机器不会得到圣灵的感动和启示。AI 再发达，圣灵不跟 AI 玩，圣灵只跟基督徒玩。所以，这是基督徒最有优势的时代。

保罗身上有灵感和创意，他传的福音虽然在本质上是耶稣的福音，但是他传的内容跟前人是非常不一样的。这是从圣灵来的感动和启示。

所以，<u>我相信在今天这个时代，我们都能做到这一点。我希望佳全的弟兄姐妹们，都邀请圣灵进入我们里面，圣灵让我们得到耶稣基督的心，圣灵赐给智慧和启示的灵给我们。我们有圣灵带来的闪亮的智慧和创意。</u>

说实话，只是把教会带大，对我来说，我没有任何吸引力。我要做的是独特的教会，我要做的是有智慧和启示的灵的教会，而不是只是傻大笨粗的教会。大家都是傻傻的、只会听话的 10 万人，又怎么样呢？我一点都不稀罕。

我希望弟兄姐妹对福音有新的品尝，更深的品尝耶稣，有荣耀见证的教会。为此，我也一直邀请圣灵让我以耶稣的眼光看教会，看这个时代。我也邀请圣灵作为智慧和启示的灵将灵感和创意浇灌给我，从而让我看福音的时候，有独一无二的视角。

弟兄姐妹们，你们愿意成为这样的人吗？在你的领域用耶稣的眼光去看，超越前人，达到新的高度、新的创意。

这不是靠你的天然 IQ，也不是靠你在重点高中、重点大学积累的知识，而是靠圣灵。

我们以更超越的方式去经历耶稣的大能，以更匹配现代社会的有效方式去见证福音的大能。跟历史上的人做的一模一样，我还真看不上。

我作为神学的研究者和教会的牧养者，我要这样做。我希望分堂传道人在带领分堂发展上，都成为独一无二的人，找到建立分堂的独特模式。

我希望每个弟兄姐妹们，无论你在哪个领域里，都成为这样的人。科研领域里，你就是要做到前人都没做到的独一无二的贡献。在企业里，你能创出前人没有创出过的产品出来。 

很遗憾，像苹果和特斯拉这样的企业，不是我们的弟兄姐妹开创的公司。下一个，我希望我们中间有人能创出这样的公司，创出前人没见过的，深刻改变人类生活方式的产品。而不是只想着挣更多钱，那太没意思了吧。

在企业里面，你就要做出这样的独一无二的产品。如果你在教育界，我希望你有独特的教育理念，带出独一无二的人才。任何领域都是一样的，我们身上需要有圣灵的加持。

有了圣灵，你就会发现你身上有闪亮的智慧和灵感。所以，21 世纪是我们基督徒最适合见证、传扬福音的时代。这就是 2023 年，我相信上帝在这一年里会做很多很多伟大的事情。希望在今年感恩节的时候，每个人身上都有很多感恩的地方。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您，通过您的话语我们看到，圣灵作为基督耶稣的灵，圣灵作为智慧和启示的灵，是我们唯一能蒙神喜悦，唯一走新造人的生活，从而通向胜利和荣耀的方式。

我们邀请每个弟兄姐妹来到您的宝座前，您的圣灵进入到我们里面来，您给我们耶稣基督的心为心，让我们以耶稣的眼光来看问题，以耶稣的心思去判断、感知，从而让我们的所思所想与主耶稣高度的吻合。

愿圣灵在我们里面浇灌出我们的灵感、创意和分辨力的时候，我们所做的一切都能体现出前所未有的、伟大的、美好的东西出来。

愿佳全的弟兄姐妹，无论在哪里，都能以闪亮的智慧和灵感去见证活在耶稣里面的美好、蒙福生活。

我们期待在 2023 年创造出在耶稣和圣灵里更多美好的见证和故事，让我们每个人成为这个时代耶稣福音的主人公。相信中国教会下一个的大爆炸会到来，我们每个弟兄姐妹成为这件事情的参与者和主人公。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

圣灵的加持，给我们带来两大益处：

第一，将耶稣的心移植到我们里面，让我们以基督的心为心。

第二，给我们带来智慧、启示、创意、灵感和分辨力，让我们在 AI 时代得胜。

祷告：

1、求圣灵充满我们，全然更新我们的心思意念，让我们以基督的心为心，让我们以耶稣的眼光去看问题，让我们的所思所想与耶稣基督高度吻合。

2、求圣灵赐下各样的灵感和创意，让我们能在自己的领域有自己独特的贡献，做出前人没有的成果和高度。