---
title: 在天国里智勇双全
date: 2023-03-12
hymns: [asbbl, yhwydpw, wjzb, ntzrttjl]
dscp: <sup>17</sup>亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王回来的时候，所多玛王出来，在沙微谷迎接他；沙微谷就是王谷。<sup>18</sup>又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接；他是至高神的祭司。<br><br>创世记 14:17-18
serial: 福音神学体系/选择经历上帝（二）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

福音神学认为人生的胜利因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样。并且，我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们更多时候经历上帝，是因为我们选择的结果，今天在 “选择经历上帝” 的系列里面，看看我们到底怎样选择，从而让我们有更多丰盛的经历到来。

## 对事情，选择勇敢和智慧

今天，我们接着看亚伯拉罕的故事。上次我们看到亚伯拉罕离开了吾珥，彻底失去了原来城邦提供的安全保障。到了埃及，他在无能为力之中，试图通过诈称自己的妻子是自己的妹妹来保护自己的安全。结果是他遇到了失去妻子的危险，但是上帝出手保护了他，让他安然回到迦南。

这个时候的亚伯拉罕完全依靠的是上帝的怜悯，他并没有做对什么，但上帝怜悯他了。他逃难回到了迦南，还积累了很多财富。

回到迦南的亚伯拉罕，就不一样了，他学会以上帝作为他的供应和保护，开启了他信仰的旅程。

他在跟侄子罗得分家的事情上，表现得很不一样。他让罗得先挑地方，罗得往东，他就往西，罗得往西，他就往东。好多人把这个解释成为基督徒的谦让，认为基督徒不应该是争的。

但实际上，这不是亚伯拉罕的谦让，而是亚伯拉罕的信仰宣告，他认定无论往东往西，只要经历上帝就行。我可以经历上帝，所以我不怕。

分家之后，发生了小型的世界大战，从两河流域来的 4 个城邦的王来攻打迦南 5 个城邦的王。

在这场战争中，罗得被掳走了，而且财产也受到损失。亚伯拉罕怎样面对呢？我们看他是如何选择经历上帝的，我们看《圣经》：

*创世记 14:13-16*

*<sup>13</sup>有一个逃出来的人告诉希伯来人亚伯兰；亚伯兰正住在亚摩利人幔利的橡树那里。幔利和以实各并亚乃都是弟兄，曾与亚伯兰联盟。<sup>14</sup>亚伯兰听见他侄儿被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人，直追到但，<sup>15</sup>便在夜间，自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马色左边的何把，<sup>16</sup>将被掳掠的一切财物夺回来，连他侄儿罗得和他的财物，以及妇女、人民也都夺回来。*

在这里看到的是一个不一样的亚伯拉罕。面对强大的敌人，他选择的是勇敢去正面应对。他选择了 318 个壮丁，还选择联合了三个盟友，从而使自己的队伍变大。

大家觉得这容易不容易啊？相当不容易啊。因为两河流域的 4 个城邦是当时最先进的国家，他们的武器、训练和后勤都好于亚伯拉罕和他的联盟。说服他们出兵是相当不容易的事情，但我相信亚伯拉罕用尽了各种方式去说服，最后让他们同意一起出兵。

打仗的时候，他也不是打到哪里算哪，而是他先派人去侦察，再等着敌人安营扎寨、休息的时候，通过夜袭的方式突然进攻，这是最容易以少胜多的战略。

他最后惊走了敌人，让被掳走的人和财物回来了。

第一，他面对事情的时候，是勇敢的。

勇敢，是经历上帝的人必不可缺的特质。害怕、胆怯，想要经历上帝，那真的是很难的。

但勇敢不意味着莽撞，勇敢和智慧是可以并存的。勇敢，体现在大方向的选择上 —— 到底去不去解救罗得？智慧，体现在细节上 —— 到底用什么方法去解救？

<u>在大方向上，需要的是勇气，而在细节上，需要的是智慧。</u>

勇敢，不是天生不知道什么叫害怕。勇敢从哪里来呢？是建立在一个非常清晰的信仰前设上，上帝是我们的供应和保护，我和上帝同行，任何敌人都害不了我。

人的生活都带着前设，数学有公理，科学也有前设的。科学不是无所不能的，而是建立在前设之上的活动。科学的前设是这个世界存在，并且按照你观察的方式存在。如果没有这个前设，那么这个世界可以是在梦里，那任何的科学实验都做不了。

<u>信仰也有前设：上帝是我们的供应者和保护者。我们勇敢的信仰是从这里来的。</u>

第 15 章，上帝对亚伯拉罕说，我要成为你的盾牌和奖赏。这是亚伯拉罕的信仰前设，有了这个前设，既然有上帝的保护，任何人攻击我，也是对上帝的攻击，因此我不怕。

过去三年疫情中，我们坚持线下敬拜，大家觉得我怕不怕啊？实际上，我是很怕的，怎么可能不怕呢？出了问题，我得担着，不是你担着。

不是我从来不知道害怕是什么，不是教会关了也无所谓，我还有孩子、家人，还有好多事要做。而是我相信有上帝的保护，上帝的保护要大于病毒，大于逼迫和其他的一切，所以我们做出勇敢的选择。非常感谢小牧人和弟兄姐妹们，都跟上来了，三年过去了，感谢上帝带领我们走过来。

智慧，则是具体如何完成这件事的精细。

中国文化里面，有好的，也有不好的。不好的地方，就是中国人做事不那么精细，大概到百分之九十七八就行了。精细是要把每一个细节处理好。

<u>无论是做属灵的事情，还是家里的事，工作的事情，都需要学会有智慧的、精细处理事情。只有这样才能经历上帝。</u>

经历上帝不是大大咧咧，什么都不管，一切交给上帝。亚伯拉罕不是这样的人，他不是不在乎有多少人跟着，而是动员起所有的人，然后仔细侦察，用最有力的方式去攻击敌人。

要牧养好小群，就得精细，在社会上得胜，也要精细，养好孩子，也要精细。

比如建立一个小群，首先得让大家喜欢、愿意来才行吧。比如精美的饮食、好的环境布置等。第二步，还得让大家得到属灵益处、经历上帝才行。不然饮食再好，现在的人也不缺吃的。第三步，得把经历上帝的人推上去委身服侍才行吧。最后，那些有果子的人，让他委身成为小牧人。你得在每一步都拆分，精细的处理每一步，这样你的小牧人服侍才会有经历上帝的果子。

经历上帝，不意味着我们不动脑子，需要把复杂的问题拆分成一个一个简单的环节，再精细的处理。

你想成为大企业的 CEO，你得先当副总，这之前得当总监吧，总监之前，得当好的管理职位吧。这是可以拆分的。不是茫然的祷告上帝让好事砸到自己身上。

我们要经历上帝，既要勇敢，也需要智慧，精细的处理。

大家觉得我勇敢吗？但我不是天生勇敢类型的人，而是标准的书呆子型的，喜欢较真。勇敢是我们信上帝后，把上帝作为我们的供应者和保护者的信仰之举。换句话说，所有的人都能够勇敢。

我希望佳全的弟兄姐妹都能把勇敢当作自己的气质，同时把精细的做事当作是做事的方式。这样你就能在今年经历上帝。

中国人的气质里面，有一个好的，就是喜欢做大事。而日本人喜欢好几代人做一件小事，比如开一家面馆。所以，我们佳全不能只是一家，而是要 1000 家牧养型教会。

## 对金钱，选择感恩和大气

接着，我们看看亚伯拉罕解救完人之后，他怎样面对战利品的问题。我们看《圣经》：

*创世记 14:17-21*

*<sup>17</sup>亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王回来的时候，所多玛王出来，在沙微谷迎接他；沙微谷就是王谷。<sup>18</sup>又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接；他是至高神的祭司。*

*<sup>19</sup>他为亚伯兰祝福，说：愿天地的主、至高的神赐福与亚伯兰！<sup>20</sup>至高的神把敌人交在你手里，是应当称颂的！亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德。*

*<sup>21</sup>所多玛王对亚伯兰说：你把人口给我，财物你自己拿去罢！<sup>22</sup>亚伯兰对所多玛王说：我已经向天地的主―至高的神耶和华起誓：<sup>23</sup>凡是你的东西，就是一根线、一根鞋带，我都不拿，免得你说：我使亚伯兰富足！<sup>24</sup>只有仆人所吃的，并与我同行的亚乃、以实各、幔利所应得的分，可以任凭他们拿去。*


麦基洗德到底是谁？我们不知道，这是最好的回答。但有一点，我们是知道的，麦基洗德是至高神上帝的祭司，他不是拜偶像的人。看起来，除了亚伯拉罕这一支信上帝的人之外，还是有其他信上帝的人。

麦基洗德拿着饼和酒，祝福了亚伯拉罕，然后亚伯拉罕拿出战利品的十分之一奉献给上帝。

十一奉献，是从亚伯拉罕开始就有的，而不是从摩西律法中来的。

<u>十一奉献，是亚伯拉罕认定自己拥有的一切是上帝赐福的结果，他因此出于感恩而献上的信心宣告。</u>不感恩，充满抱怨，是很难奉献的。

这也是信心的宣告。上帝足以使我丰富，上帝足以让我在经济上安全，因此奉献给上帝，我非但不会缺乏，反而还会更加丰盛。

<u>因此，十一奉献是感恩和信仰的宣告。</u>

面对所多玛王的时候，我们发现亚伯拉罕还很大气。亚伯拉罕解救了所多玛城的人和财物，所多玛王跟亚伯拉罕说：“人归我，钱归你。”

结果亚伯拉罕的回答非常大气，他说 “一根线，我都不要。” 意思就是一分钱他都不要，难道亚伯拉罕不喜欢钱？

基督徒应该是天生不喜欢钱的人吗？大家喜欢钱吗？我也喜欢钱。

不是亚伯拉罕不喜欢钱。他非常清楚的说 “如果我拿了这个，怕以后别人说他的闲话。” 他相信在上帝里面，他一定会变富的，他不想给别人留下一点借口说他变富是因为当时某人给他留了很多份子的缘故。他希望所有人看到他都说 “亚伯拉罕变富了，是因为上帝赐福的缘故”。这是他信心的选择。

对于金钱，亚伯拉罕是感恩和大气的，不是害怕的，不是不敢奉献，不是跟别人勾心斗角，想占别人便宜。

<u>对于事情，亚伯拉罕则是勇敢和智慧的。对金钱，他是感恩和大气的。</u>

<u>谁都愿意跟这样气质的人在一起，这是我们要建立的气质。</u>
<u>无论是在分堂层面上，还是在小群、家庭、个人，我们都需要建立这样的气质。</u>

过去三年，我们刻意保持分堂的规模。现在新的时代，分堂的规模可以更大一点。如果你害怕，你不敢迈出步伐，那会失去很多。

过去三年，害怕的教会，损失了一大半的人，只剩三分之一。你害怕不是没后果的。

希望各个分堂在这个时代，更勇敢的迈出步伐。每个分堂的规模可以更大一点，至于到多少合适呢？我不知道。这是我们需要探索的。

圣经从来没说一个分堂应该多大才好。这是我们信仰有意思的地方。如果都是有标准答案，照方抓药，那多没意思啊。

大家希望上帝把所有问题的答案都告诉你吗？那太没意思了，那我们的脑袋白长了。我们是和上帝一起探路的。

各堂的传道人、代表和小牧人，比以前更勇敢一点。

在职场上，大家也要更勇敢一点。2023 年的经济肯定是停滞的，这是我们勇敢经历上帝的好时候到来了。

过去经济好的时候，鹰和猪都飞起来，天上有点堵。现在没翅膀的猪都掉了，腾出地方来了，适合我们扇动翅膀的时候到了。那就是你以信心的举动经历见证上帝的时候到来了。

创业的弟兄姐妹们，2023 年好值得期待啊！

我希望我们每个家庭也这样去培养下一代，让孩子面对事情的时候是勇敢的，同时带着智慧精细的做。面对金钱，是感恩和大气的。

奉献十分之一，心疼吗？如果我们知道上帝是我们的供应，我们就不会心疼。看你的前设在哪里了。如果你认为我的钱就这么多，给上帝一份，我 的就少一点，那你会心疼。

<u>奉献是根据这样的一个前设：世界都是上帝的。我的安全、我的供应都是上帝的，那奉献就没什么。</u>

我刚信主的时候，圣经里读到所罗门建圣殿的时候，居然烧掉很多牛作为燔祭献给上帝。我当时的感受是 “这对生产力的打击有多大啊！” 农业社会里，牛是生产力。而且是烧没了，如果当肉吃掉，还能留点什么。

弟兄姐妹们，上帝不是那样计算的，所罗门这样献祭，以色列变弱了吗？

新约里面，有一个妇女把整瓶香膏倒在耶稣身上，而不是只滴两三滴。当时是谁心疼呢？是犹大心疼，因为他的信仰前设不是这个：“我的丰富、安全和供应是从上帝而来。”

所以，我希望佳全的弟兄姐妹成为勇敢的人、精细的人、感恩的人和大气的人。

这样，我相信 2023 年，我们的见证会是非常靓丽的，我们的气质会吸引很多的人，我们的每个分堂会腾飞起来。我们的事业也会腾飞，我们的下一代也会成为伟大的人物。

弟兄姐妹们，期待 2023 年吗？经济停滞，也有经济停滞的活法，也会有人活的不错，只是平均起来的经济增速不快。实际上，这是适合你扇动翅膀的时候到来了，更好见证的时候到来了。

有的时候，我们什么都不做，上帝怜悯我们，我们经历了上帝。但是，在更多的时候，我们经历上帝是因为我们 “选择” 经历上帝。

亚伯拉罕在埃及经历上帝，是上帝的怜悯。但今天的故事，是亚伯拉罕选择的结果。如果亚伯拉罕选择害怕、逃避，那什么都没有。

怎样选择的呢？以上帝作为我们保护者和供应者为前设，面对事情，选择勇敢和智慧，面对金钱，选择感恩和大气。所以，信心之父亚伯拉罕到来了。

我希望佳全的弟兄姐妹也会有同样的前设和同样的选择，在所有的领域里面建立得胜的模式，做出荣耀的见证。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您。

我们有的时候，是靠着上帝的怜悯而经历，但更多时候，您愿意让我们通过选择而经历。

愿佳全的弟兄姐妹都愿意以上帝作为我们的供应和保护作为前设，在生活的关键领域和时刻选择经历上帝，对事情选择勇敢和智慧，对金钱选择感恩和大气。

从而建立健康的气质，我们的分堂、小群、事业、家人在您的里面，都有美好的经历。

奉主耶稣的名祷告，阿门！	

## 祷告方向

1、面对强大的敌人，亚伯拉罕选择的是勇敢去正面应对。勇敢是经历上帝的人的必备特质，勇敢者的信仰前设是上帝是我的供应者和保护者。

祷告：认定神是我的供应者和保护者，从而拥有勇气正面应对困难和挑战。

2、勇敢和智慧是可以并存的。勇敢，体现在大方向的选择上；智慧，体现在如何精细的做好事情上。

祷告：求神让我不仅勇敢，而且能够更精细的规划、思考和做事，从而成为天国里智勇双全的人。
