---
title: 荣耀的果子 = 我的100% × 上帝的100%
date: 2023-03-19
hymns: [zdarj, hrda_ttjb, qd, wmztsdf]
dscp: <sup>37</sup>法老和他一切臣仆都以这事为妙。<sup>38</sup>法老对臣仆说：象这样的人，有神的灵在他里头，我们岂能找得着呢？<sup>39</sup>法老对约瑟说：神既将这事都指示你，可见没有人象你这样有聪明有智慧。<sup>40</sup>你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。<sup>41</sup>法老又对约瑟说：我派你治理埃及全地。<br><br>创世记 41:25-41
serial: 福音神学体系/选择经历上帝（三）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

福音神学认为人生的胜利因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝。更多时候经历上帝，是因为我们选择的结果，今天在 “选择经历上帝” 的系列里面，看看我们到底怎样选择，从而让我们有更多丰盛的经历到来。

前两周我们看了亚伯拉罕的故事，他是启动上帝救恩的人物。今天我们要看的是亚伯拉罕的曾孙 —— 约瑟。

## 在上帝里的得胜公式

约瑟在上帝的计划中有很重要的位置，因为通过约瑟的带领，以色列人从迦南来到歌珊地，从一个家族成长为一个民族。

我们看看约瑟是怎样选择经历上帝的。

约瑟是雅各十二个儿子里面倒数第二个孩子，也是雅各最喜爱的妻子拉结的长子，从小受到父亲的偏爱，导致哥哥们对他的忌恨。

约瑟的哥哥们都是牧羊人。放羊一点都不浪漫，是非常辛苦的活，比起种地，辛苦多了。种地，好歹可以晚上回家睡。放牧羊群，只能在野外帐篷度过。

放羊是不能在家附近放牧的，很快家周围的草会被吃光，因此牧羊人会让羊群走很远，来回转一圈需要几十天的时间，一直在野外，跟羊睡在一起。

约瑟每天拿着小笔记本，到处转着，看着哥哥们放牧，给他们打分，报告给爸爸。他穿着彩衣，是不适合放牧的，只适合显摆。

如果你得到了领导的偏爱，你需要低调。但是，约瑟反着来。我们一起看看他的故事，是关于梦的。我们看《圣经》

*创世记 37:4-11*

*<sup>4</sup>约瑟的哥哥们见父亲爱约瑟过于爱他们，就恨约瑟，不与他说和睦的话。<sup>5</sup>约瑟做了一梦，告诉他哥哥们，他们就越发恨他。*

*<sup>6</sup>约瑟对他们说：“请听我所做的梦：<sup>7</sup>我们在田里捆禾稼，我的捆起来站着，你们的捆来围着我的捆下拜。”<sup>8</sup>他的哥哥们回答说：“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”他们就因为他的梦和他的话越发恨他。*

*<sup>9</sup>后来他又做了一梦，也告诉他的哥哥们说：“看哪，我又做了一梦，梦见太阳、月亮，与十一个星向我下拜。”*

*<sup>10</sup>约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：“你做的这是什么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜么？”<sup>11</sup>他哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里。*

这个梦几乎不用解释，约瑟要成为众兄弟们的领袖。

我们需要问的是，这个梦是从上帝来的吗？我相信是的。梦不是我们能控制的东西。

而且后来约瑟真的成了弟兄们的领袖。当然他不是支配、统治他们的领袖，而是带领他们、让他们认识上帝、经历上帝、享受上帝祝福的领袖。

因此，梦是上帝给他的启示。上帝愿意通过祂的方式启示我们身上祂要成就的事情。

通过这个梦，约瑟知道他未来要带领以色列进入到上帝的祝福里面。因此，我们的上帝并不会像机器一样的摆布我们，让我们什么都不知道，让我们干什么就干什么。

<u>祂愿意让我们明白祂的心意，让我们知道祂要带领我们成为什么样的人，祂愿意通过我们成就伟大的事情，带领我们实现伟大的梦想。</u>

大家知道上帝要带领你成为什么样的人吗？如果你知道了，你要感谢上帝。如果不知道，最重要的就是你要从上帝那里知道这一点。其他的一切没那么重要。

祂愿意让我们成为什么样的人，祂愿意让我们成就什么样的事情。人活在世界上，是需要梦想的。这是从上帝的启示而来的。

约瑟有梦，不是他的错，反而是他一生中宝贵的东西。有梦是约瑟跟上帝亲近的结果。

约瑟的问题是他不知道应该怎样处理梦。他的错误是，他到处张扬自己的梦，结果遭人的忌恨。

别人在苦苦挣扎的时候，他却说一些在云端里的话。哥哥们天天去放牧，累得不得了，约瑟却给他们打分，汇报爸爸，又说 “你们会拜我”，这是多么遭人恨。

哥哥们都不愿叫他的名字，称他为 “那个做梦的家伙”。他们都排挤约瑟，最后把他卖到埃及，成为奴隶。

如果上帝给了你启示，告诉你会成为什么样的人，这不是让你到处张扬，也不是要满足你的好奇心。约瑟错误的使用了他的梦。

那正确的方式是什么呢？

约瑟被卖到埃及，成为波提乏的家隶。在那里，上帝的眷顾到来了。

如果你的行业、企业处在艰难中，我们不相信上帝的眷顾会停止。

约瑟后来成为奴隶管家，遇到了一个挑战，他做出了正确的选择。约瑟受到了女主人的诱惑，但他拒绝了。

如果约瑟接受了这个诱惑，他可能被女主人罩着，成为奴隶主，吃穿会比一般奴隶好一点。但他的身份一生都只会是奴隶。

他说 “我不能做这样的事情得罪上帝。” 他并不是从伦理的角度或者是否对得起主人的角度去考虑问题，而是认为接受诱惑，是得罪神的。

<u>这是正确处理梦想的方式，梦想是需要珍惜，好好耕耘的。使得我们越来越向梦想走过去，最终实现梦想。</u>

<u>正确处理梦想的方式是，让我们今天的行为得到梦想的照亮。因着梦想，我们做什么，我们不做什么。</u>

上帝不会让我们仅仅为了生存而挣扎，祂对我们每个人都有伟大的旨意，而且祂愿意透露伟大的旨意给你。

如果你现在不知道上帝要让你成为什么样的人，这是你今年和上帝之间要处理的最重要的事情。

<u>好多人对上帝的得胜公式有误解，以为是加法，一定会犯错。我做我的 50%，剩下的 50% 交给上帝，这是加法。</u>所以做什么都是三心二意的、没那么努力的做，美其名曰 “靠上帝”。

还有一种错误的加法：躺平，说 “我是灰尘，等着上帝做一切”。这是自己做 0%，加上上帝的 100%。

还有一种错误是认为世界这么大，事情这么大，我不能老拿自己的小事烦上帝。上帝做宏观控制就行了。这是认为我们个人的事情得 100% 靠自己做，上帝只负责宏观调控。

上面 3 种都是错误的，<u>上帝的正确公式是乘法。我们努力、追求的 100%，乘以上帝 100% 的眷顾、怜悯、丰盛，这样最终荣耀的果子才会到来。</u>

小牧人这周带领小群成员，怎样拆分自己的人生，从而让自己一步一步靠近上帝给我们的旨意和梦想。而不是茫然的等待好运砸在头上。

约瑟做出了正确的回应，<u>他不能得罪神，让自己偏离上帝命定的道路，所以他果断拒绝了诱惑。</u>

<u>愿佳全的弟兄姐妹们，都能领受上帝给我们的旨意和梦想，以此来照亮我们今天要做什么，要拒绝什么。</u>

有人说，这是先知的眼光。这是世界上最伟大的活法，用将来上帝在你身上做的事情，来照亮你今天的脚步和方向。

愿佳全的弟兄姐妹都能活出这种先知型的人生。

如果不能这样，会把我们降低为动物。动物主要关心两件事情：自己怎样不被吃掉，以及怎样吃掉更多的动植物。他们的一切关心只在生存上。

如果我们只是应对各种事情和人，怎样才能活下去，这是把人降成跟动物一样的活法。

## 因圣灵得坚固，智慧而聪明

接着，我们看看约瑟的故事。约瑟拒绝了诱惑，但被诬陷，被扔进了监狱。在监狱里，约瑟身上展现出一种恩赐，他可以解释梦。解释异梦，成为他人生发展的关键。

从中看到，即使我们的人生处在艰难之中，我们还是有很多可以经历上帝和可做的事情。

暂时你的工作被卡住，动不了了。这恐怕跟约瑟在监狱里差不多。我们还有一件可做的，就是开发恩赐。

有没有觉得我的行业完全停摆了，或者我的公司在调整中，我什么都做不了。在这样的艰难中，你要开发自己的恩赐，让恩赐得到磨练，更加锐利。

所以，约瑟在监狱中解释了异梦，这样等下一次契机到来的时候，他可以做更伟大的回应。不然，约瑟人生的这一段就浪费了。我们人生的任何一段都不值得浪费。

结果是，约瑟遇到了两个非常重要的梦，帮助约瑟得到高举。

两个法老的官员得罪了法老，被关到和约瑟同一个监狱里。他们俩一个是酒政，一个是膳长。他们在监狱里都做了梦，约瑟正确的解释了梦。

可是，这两个官员出狱后，就把约瑟忘掉了。约瑟仍然在监狱里。过了一段时间后，上帝的翻转到来了。上帝让法老做了梦，这个梦太震撼，以至于法老没办法不顾这个梦。同时，整个埃及没有一个人能解梦。结果通过那个官员的介绍，让约瑟出来站在法老面前解梦，约瑟人生的下一个经历到来了。我们看《圣经》：

*创世记 41:25-41*

*<sup>25</sup>约瑟对法老说：法老的梦乃是一个。神已将所要做的事指示法老了。<sup>26</sup>七只好母牛是七年，七个好穗子也是七年；这梦乃是一个。<sup>27</sup>那随后上来的七只又干瘦又丑陋的母牛是七年，那七个虚空、被东风吹焦的穗子也是七年，都是七个荒年。<sup>28</sup>这就是我对法老所说，神已将所要做的事显明给法老了。<sup>29</sup>埃及遍地必来七个大丰年，<sup>30</sup>随后又要来七个荒年，甚至埃及地都忘了先前的丰收，全地必被饥荒所灭。<sup>31</sup>因那以后的饥荒甚大，便不觉得先前的丰收了。<sup>32</sup>至于法老两回做梦，是因神命定这事，而且必速速成就。<sup>33</sup>所以，法老当拣选一个有聪明有智慧的人，派他治理埃及地。<sup>34</sup>法老当这样行，又派官员管理这地。当七个丰年的时候，征收埃及地的五分之一，<sup>35</sup>叫他们把将来丰年一切的粮食聚敛起来，积蓄五谷，收存在各城里做食物，归于法老的手下。<sup>36</sup>所积蓄的粮食可以防备埃及地将来的七个荒年，免得这地被饥荒所灭。*

*<sup>37</sup>法老和他一切臣仆都以这事为妙。<sup>38</sup>法老对臣仆说：象这样的人，有神的灵在他里头，我们岂能找得着呢？<sup>39</sup>法老对约瑟说：神既将这事都指示你，可见没有人象你这样有聪明有智慧。<sup>40</sup>你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。<sup>41</sup>法老又对约瑟说：我派你治理埃及全地。*

约瑟不仅解释了法老的梦，还给出了应对饥荒的策略。

整个故事是围绕一个关键词展开的，第 38 节，“<sp>神的灵在他里面</sp>”。

约瑟不仅能够解梦，还能给出应对饥荒的策略，是因为上帝的灵在他里面，而不是因为他看了占卜的书，不是因为他得到了很灵的器皿。占卜、星相、八卦跟我们的基督信仰都是冲突的。

第二个关键字是 “<sp>聪明、智慧</sp>”，来自第 39 节 “<sp>神既将这事都指示你，可见没有人象你这样有聪明有智慧。</sp>”

<u>约瑟因为圣灵的缘故，有远超他人的聪明和智慧。这是约瑟解决法老异梦和饥荒的关键。</u>

上帝赐下异梦的目的，就是要高举约瑟，让他得到法老和众人的认可，让大家明白约瑟里面有他们没有的圣灵。约瑟展现出他们没有聪明和智慧。约瑟成为一个更强大信心的拥有者。

你如果要经历上帝，你的信心就要长大。如果信心只有芥菜种那么小，你可以经历上帝的怜悯。相信上帝爱我，相信上帝会帮助我。这是小的信心。在这样的信心里面，我们跟上帝的关系，就如同婴儿和父母的关系。

婴儿遇到危险，他们会往爸爸妈妈怀里扑。他们有需要的时候，会找爸爸妈妈。婴儿一样的信心，很宝贵，这说明我们和上帝的关系是健康的。孩子和父母的关系不健康的话，孩子不知道找爸爸妈妈。

可是，这是婴儿的信心，上帝不愿意我们永远都是这样的信心。啃老族就是一直都是婴儿，成年后遇到什么事都找爸爸妈妈。父母是希望我们长大的，不希望我们成为啃老族。上帝也希望我们的信心长大，上帝会很开心。

信心长大后，有两个特征：

第一，<u>信心成为我们的坚固。</u>

耶稣很喜欢说 “你们要坚立住”。属灵争战里面，需要有这样的勇敢和坚韧。我们的心可以被上帝坚固起来，因此别人害怕的时候，我们敢于迎接挑战。其他人害怕、气馁、放弃的时候，我们能够坚持。


第二，<u>信心可以成为上帝启示和灵感的来源，拥有属神的聪明和智慧。</u>

这是我们选择经历上帝的时候，我们的信心得以成长起来可以做到的事情。

约瑟得到的聪明和智慧，不是只有约瑟才能做到的，而是每一个抓住上帝的人都能经历的。

婴儿一样的信心是典型的 1.0 版本的信仰，我们经历的是怜悯。

2.0 版本，是长大的信心，信心成为我们的坚固，成为聪明和智慧的源泉。

世界每天都在变化，圣经作者生活的时代跟我们今天完全不一样。我们身上有圣灵的智慧和聪明的话，我们不管遇到什么样的时代和情景，都不怕。

最近，AI 时代大踏步的到来了，现有 90% 的工作会丢掉的，大家害怕吗？但是，如果你有智慧和聪明，没什么可怕的。AI 时代还会产生新的工作和机会。

工业革命到来后的伦敦，所有的马车夫都失业了，然后他们上街游行，这没有用。如果有智慧和聪明去应对，就没事。

没有圣灵赐的智慧和聪明应付不了的变化。大家相信吗？这就是强大的信心。

经济停滞到来了，也不怕。有圣灵的智慧和聪明，我们可以建立得胜的模式。

三千年前的约瑟应对饥荒的策略是在丰年收取五分之一，现在的所得税也是差不多 20%。五分之一的比例，既不多也不少。约瑟的聪明智慧跟现代人很接近，挺厉害的。

约瑟找到了得胜的模式，得到了埃及的资源和权柄。结果是做到了两点：第一，帮助以色列进入水草丰美的歌珊地，还很非常方便以色列出埃及回迦南地。第二，解决了埃及和周边国家的饥荒。

这是 2.0 版本的信仰可以做到的，贡献于上帝的国度，同时又造福于这个时代的很多人。

大家知道怎样为孩子祷告了吧？“上帝，你赐给他智慧和聪明，让他成为贡献于上帝国度和造福于这个时代的人。”

而不是成为躺在床上打点滴的人，点滴停了，就死掉。这是非常低质量的活法。

希望佳全出现很多这样的人：贡献于上帝的国度，造福于这个时代。

愿上帝大能的作为在大家身上。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您。

当我们抓住您的时候，您愿意将您的心意启示给我们，让我们明白我们成为什么样的人，和成就什么样的事，并以此照亮我们现在的行动和方向，

让我们一步一步靠近您，我们心志得以坚固，拥有圣灵的智慧和聪明，贡献于您的国度，造福于这个时代的人。

愿我们每个人都如同约瑟一样，成就强大信心的得胜模式，我们的下一代都能成为贡献上帝国度和造福时代的勇士。

奉主耶稣的名祷告，阿门！	

## 祷告方向（参考）

1、在上帝里得胜的正确公式是乘法，而不是加法：我们努力、追求的 100%，乘以上帝 100% 的眷顾、怜悯、丰盛，这样最终荣耀的果子才会到来。

不能得胜的 3 种加法：

- 我们努力 50%，加上上帝做剩下的 50%。
- 我们躺平做 0%，加上上帝做的 100%。
- 我个人的事情得 100% 靠自己做，加上帝做的 0%。我不能拿自己的小事烦上帝，上帝只负责宏观调控。

祷告：求神帮我省察、纠正我存在错误的加法模式，改变成为得胜的乘法。

2、1.0 版本的福音，我们经历的是怜悯。2.0 版本的福音，是长大的信心，信心成为我们的坚固，同时成为聪明和智慧的源泉。

祷告：求神带领我的信心从 1.0 的怜悯模式升级到 2.0，信心成为我们的坚固，成为聪明、智慧的源泉。
