---
title: 信心和效法耶稣是得到救恩的标志
date: 2023-01-15
hymns: [cmzzl_zmzq, zcjwgx_xysg, yydyk_cgf_xe, nbn]
dscp: <sup>4</sup>他们是以色列人；那儿子的名分、荣耀、诸约、律法、礼仪、应许都是他们的。<sup>5</sup>列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督也是从他们出来的，他是在万有之上，永远可称颂的神。阿们！<sup>6</sup>这不是说神的话落了空。因为从以色列生的不都是以色列人，<sup>7</sup>也不因为是亚伯拉罕的后裔就都作他的儿女；惟独从以撒生的才要称为你的后裔。<sup>8</sup>这就是说，肉身所生的儿女不是神的儿女，惟独那应许的儿女才算是后裔。<br><br>罗马书 9:4-8
preach: yes
serial: 福音神学体系（十二）
---

马上就到春节，很多人已经进入休假模式。提前祝福大家春节快乐，提前给大家拜年。

我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

经过二十年的研究，我终于确信一点，那就是中国教会最需要的以及上帝交给北京佳全实践的体系是 “福音神学体系”。

这是以耶稣福音为中心建立的神学、牧养，帮助大家经历福音大能的体系，而不是以各种教义和规章作为核心的体系。

我们把耶稣的福音理解成是既简单又丰盛的。简单到，每个人只要打开心都接受得了。丰盛到，我们用一生都能不断品尝其中丰盛的内容。

我确信我们可以由浅入深的品尝、经历福音的大能，我们的人生会和耶稣一起迎来飞跃。

我们通过《罗马书》来看福音神学体系。《罗马书》是保罗神学集大成的一个作品。保罗认为人类的困境在于我们和上帝的断裂。人类的困境是人自己解决不了的。

保罗认为人类的困境只有通过一种办法解决，就是耶稣的救赎。我们每个人参与救赎的方式只有一个，就是信耶稣，认定耶稣，追随耶稣，走我们的一生。

保罗独特的认为，当我们信耶稣，和耶稣联合起来的时候，我们眼里看不到的伟大变化到来，就是我们的旧人死去，新造的人诞生出来。

信，让我们和耶稣联合，成为新造的人。新造的人里面有生命吞灭死亡的进程，新造的人把自己作为 “义的器具” 来生活。这一点任何外部的加持都无法做到，靠律法无法做到，智慧、技巧都不能，只有圣灵的加持才能做到。

圣灵，作为基督耶稣的灵和赐给我们智慧和启示的灵的工作是至关重要的。有了圣灵的工作，我们就可以活出新造的人，成为义的器具。

## 上帝的信实，留下余剩的少数

保罗讲述完了这些问题，接着，保罗还面临着一个历史性的难题。耶稣作为以色列的弥赛亚来到这个世界，可是为什么耶稣来了，还有好多犹太人不信耶稣呢？

犹太人中间也有信耶稣的，但他们是少数人。正如在中国，基督徒是少数一样。中国人只有少数人信耶稣，我们可以解释说是因为中国的传统文化和历史。

可是，犹太人是上帝特别兴起的民族。他们为什么多数人没有信耶稣呢？这是保罗时代面临的历史性的困惑，我们看保罗是怎么回答的。《罗马书》第 9 章 1-8 节：

<sup>*1</sup>我在基督里说真话，并不谎言，有我良心被圣灵感动，给我作见证；<sup>2</sup>我是大有忧愁，心里时常伤痛；<sup>3</sup>为我弟兄，我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。*

*<sup>4</sup>他们是以色列人；那儿子的名分、荣耀、诸约、律法、礼仪、应许都是他们的。<sup>5</sup>列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督也是从他们出来的，他是在万有之上，永远可称颂的神。阿们！<sup>6</sup>这不是说神的话落了空。因为从以色列生的不都是以色列人，<sup>7</sup>也不因为是亚伯拉罕的后裔就都作他的儿女；惟独从以撒生的才要称为你的后裔。<sup>8</sup>这就是说，肉身所生的儿女不是神的儿女，惟独那应许的儿女才算是后裔。*

在今天的经文中，保罗回答这个困惑：大部分犹太人不信耶稣并不意味着上帝的旨意和计划出了问题。

亚伯拉罕的后裔并不是血缘的共同体，而是信仰的共同体。读过圣经就知道，并不是亚伯拉罕所有的血缘后代都算作亚伯拉罕的后裔。比如，以实马利和以撒里面，只有以撒才算亚伯拉罕的后裔。以扫和雅各里面，只有雅各那支才算亚伯拉罕的后裔。

亚伯拉罕的很多血缘后裔里面，他们不接受上帝的旨意。他们脱离上帝的工作，并不意味着上帝失败了。换句话说，现在发生的事情是曾经发生过的。

从古至今，上帝子民的共同体，永远都是信仰共同体，而不是血缘共同体。

同时，上帝不仅做减法，祂也做加法。有些跟亚伯拉罕血缘无关的人，也加入到亚伯拉罕后裔的行列里。比如以色列进入迦南的时候，有喇合一家人加入，甚至英雄迦勒也是以扫的后裔，他们也加入了。还有整座城市也加入了，比如示剑城，他们和平的加入以色列中间。

加减的结果是，以色列不是血缘为中心的共同体，而是以耶和华信仰为中心凝聚的共同体。

因此，在这样的共同体里面，如果有很多人不信，不要以为上帝的计划失败了。

有些基督徒老想说以色列是血缘非常纯正的民族。实际上，在世界上，人口稍多的民族，没有一个是血缘纯正的。百万人口级别以上的民族，都不可能血缘纯正。他们有各种离散、加入、通婚的事情发生。

真正血缘纯正的共同体，只可能在深山老林的部落里找到。以色列的伟大不在于他们在血缘上纯正，而是他们是上帝的信仰共同体。

保罗接着回应说，历史上的以色列多次在盟约里是不信实的。这事情不是耶稣的时代才有的，在以色列历史上这样的事情一直都有。最典型的时代是士师时代的黑暗，个人偏行己路，还有王国灭亡的时代以色列人被掳到外邦中。

<u>虽然以色列人不信实，但是上帝一直以祂的信实来保守，祂在以色列中间留下余剩的少数。</u>

以色列的失败并不意味着每个人的失败，上帝会留下来余剩的少数。这是上帝在历史上一贯的作为。

## 得到救恩的两个标志：信心和效法耶稣

更进一步，保罗认为以色列的失败让上帝以一种很奇特的方式实现在整个人类之中。以色列人的不信，非但不能让上帝的旨意被挫败，反而用更奇妙的形式实现在更广的范围里。那是什么呢？我们看《罗马书》11:17-24

*<sup>17</sup>若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得接在其中，一同得着橄榄根的肥汁，<sup>18</sup>你就不可向旧枝子夸口；若是夸口，当知道不是你托着根，乃是根托着你。<sup>19</sup>你若说，那枝子被折下来是特为叫我接上。<sup>20</sup>不错！他们因为不信，所以被折下来；你因为信，所以立得住；你不可自高，反要惧怕。*

*<sup>21</sup>神既不爱惜原来的枝子，也必不爱惜你。<sup>22</sup>可见神的恩慈和严厉，向那跌倒的人是严厉的，向你是有恩慈的；只要你长久在他的恩慈里，不然，你也要被砍下来。<sup>23</sup>而且他们若不是长久不信，仍要被接上，因为神能够把他们从新接上。<sup>24</sup>你是从那天生的野橄榄上砍下来的，尚且逆着性得接在好橄榄上，何况这本树的枝子，要接在本树上呢！*

今天的经文中，保罗用一个图画来解释正在发生的事情。上帝呼召亚伯拉罕，建立属神的子民，如同栽种了一棵橄榄树，这是一棵好的橄榄树。上帝期待这棵橄榄树结出丰硕的果子。

后来在这个橄榄树成长的过程中，上帝发现有些枝子是适合结果子的，有些枝子是不适合结果子的。上帝果断把不适合结果子的枝子砍下来。然后，上帝在野橄榄里面找到一些树枝，把它们嫁接到这棵好橄榄树上。

嫁接，是农业里面高端的技术。在一般的嫁接里面，它会结出原来树上的果子。但是，橄榄树的特征是它的根的生命力很强大，它会把原来汁液强烈的推给嫁接过来的枝子。所以，嫁接过来的枝子结出来的是好的果子。

保罗用这个例子来解释，有一些以色列人不信，并不意味着出了大事，这只是意味着上帝栽种的好的橄榄树上有些枝子不能结果子，怎么办？上帝不会让它们继续占着那个位置，吸收汁液而不结果子。上帝会把它剪下来，腾出位置给那些能够结果子的。

血缘上不属于亚伯拉罕的人，都属于这野橄榄。我们在座的应该没有犹太人血统吧？我们就如同这野橄榄剪下来的枝子一样。

但是因为耶稣的缘故，我们嫁接到了好橄榄树上。目的是让我们吸收这棵树的汁液，让我们在得到生命的丰盛，结出果子。

而且这是上帝一开始的工作，上帝一开始指向的就是全人类，而不是少数人，这是父的心。上帝跟亚伯拉罕交代的很清楚，祂希望通过亚伯拉罕的后裔让万族蒙福，不是仅仅让少数的以色列人蒙福。

所以，如果我们是上帝真正的儿女，我们的心也应该是向着整个世界。

保罗有一个重要的神学基础。那就是一个人怎么认定自己是属于亚伯拉罕的后裔呢？我们凭什么知道自己是在上帝的救恩之中呢？而不是白高兴？

病理上有一种现象叫做 “回光返照”。那是死之前突然变好了，你以为那是治愈了，那就麻烦了。你怎么知道自己不是回光返照，而是得到了真正的治疗了呢？

我们误以为我们得到了，但其实什么都没有。这种误解是很要命的。你以为上帝拯救了你，你以为你是上帝的子民，你在最后的新天新地里面有份，但最后上帝说 “没你啊”，那怎么办呢？

所以，<u>所有信上帝的人，都需要一个证据或标志。我们身上有什么标志的时候，我们知道我们在上帝的救恩里呢？什么才是我们属于上帝救恩的标志呢？</u>

保罗说很多人误以为遵守律法是这个标志。保罗说这个不是标志。但保罗并没说律法不好，也没说遵守律法不好。保罗说，律法从神而来，代表着神的心意。保罗是说，遵守律法，不能成为得救的标志。

还有一个误解，以为保罗说的是遵守律法不能得救。保罗说的不是这个。当时的犹太人也并没有认为他们遵守律法就能得救，他们是把遵守律法看成是自己在上帝救恩里的标志。

实际上，从亚伯拉罕时代到耶稣时代，所有人都很清楚，我们的救恩是因为我们和上帝所立的约的缘故。保罗时代，也没人会认为只要遵守律法，就能得到救恩。

保罗说的是，遵守律法不能成为得救的标志。那什么是这个标志呢？

<u>在今天经文里，保罗提到的第一个标志，是信心。</u>

<u>如果你有和亚伯拉罕一样的信心，上帝可以从无到有的创造，因此在任何的情景中，我们都能和这位上帝做出荣耀的见证。</u>

<u>信心，不是我们的内在感受，而是我们和耶稣建立的盟约关系里面，我们认定上帝可以让死人复活，上帝可以从无到有的创造。你身上有这样的信心，这就是你得救的标志，这就是你在新天新地里有份的标志。</u>

弟兄姐妹们，大家有这样的信心吗？以前一切都好的时候，也需要信心，但没那么清晰的见证出来。但现在是很清楚展现出信心的时代。

有风的时候，鹰和猪一起飞。没风的时候，猪掉下来，鹰才能飞。

2023 年，中国经济停滞是肯定的，除非政局和社会结构出现天翻地覆的变化。

可是，经济停滞也没那么可怕。对于有信心的人来说，更没什么可怕的。无论统计数字怎样，中国的经济一直都是停滞的。

如果经济增长达到 5% 以上，社会会欣欣向荣，你的周围人有很多挣大钱的事情，招工人很难，大学生都被抢没了。中国从 1990 年到 2010 后，经济都是这样发展的，欣欣向荣。

如果经济增长率达到 3%，基本上没有失业，找工作是比较容易的。现在的美国就是这样。只要正规大学毕业，就能找到好工作。我的孩子说他以后的年薪能达到 10W 美金。我一听，好厉害啊。

我们的经济现在基本是在停滞当中。即使在停滞中，也有企业在发展，也没有可以害怕的。日本就是这样，经济停滞了 30 年，很多企业还是发展的。

我们的信心不是建立在好的政策和环境上的。我们的信心是在和上帝的盟约里，相信这位上帝是让死人复活，从无到有创造的上帝。

所以，2023 年有没有信心，是立马显出来的。有了东风，我们可以用。没有风，也没关系。

我们是有盼望的，我们是有勇气的人，不是胆怯的人。有了这样的信心和盼望，我们不会对付着活着，我们面对任何情景，会勇敢的迈出去。有没有信心，尤为重要。

是鹰还是猪，马上见分晓。没有风的时候，猪马上掉下来。没有风，能飞的鹰不会绝望，它也可以飞得很高。

2023 年，我们可以用信心来见证上帝给了我们翅膀。

有信心的分堂和没信心的分堂，是不一样的。没有信心的分堂会下滑。

有信心的教会和没信心的教会，也是不一样的，这 3 年，没信心的教会垮下去。但我们的教会是有信心的，是发展的。

<u>第二个标志是效法耶稣。</u>

什么是效法耶稣？保罗说的效法耶稣重点在于耶稣十字架和复活。我们身上有耶稣的十字架和复活的痕迹。

你为耶稣的福音和国度付上代价吗？不付代价的是群众，付代价的才是门徒 。

<u>你为了上帝的国付上时间、精力、金钱。当你付出代价的时候，不是白费劲，不是受苦，会被上帝悦纳。付代价的结果是结出丰硕的果子。</u>

所以，你付出代价结出果子，就是你属于耶稣的证据。但没有果子的，会砍下来。

愿上帝动工触摸我们的时候，再次因耶稣让死人复活的信心，效法十字架，付上自己的时间、金钱、和精力。

佳全宝贵的弟兄姐妹们，愿意活出这样的信心吗？愿意效法耶稣吗？阿门。 

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您，通过您的话语我们看到，在任何时代，我们的盼望、勇气的来源在于我们所信的上帝。

因耶稣的缘故在我们中间愿意动工，能让死人复活，从无到有的创造。有了这位上帝，我们在任何的情景中不惧怕，我们带着盼望和勇气与您同行。

愿您使 2023 年成为佳全的每一个弟兄姐妹都有这样的信心，和您一起同行，做出荣耀见证的一年。

也让 2023 年，佳全的每个弟兄姐妹都有效法耶稣的痕迹和果子。从而让我们确信我们在您的荣耀的救恩和新天新地里是有份的。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

我们确认自己得到上帝救恩的标志有两个：信心和效法耶稣。

1、有信心和没信心的人是不一样的，有信心的人，会如鹰飞起来。

祷告：愿主赐给我们拥有亚伯拉罕一样的信心，在经济停滞的光景中，也能展翅上腾。

2、效法耶稣为我们付上的代价，我们也要为神的国度付上代价。

祷告：愿主赐给我们背起自己十字架的心志，在家庭、职场、教会中能够为主付上代价（我们的时间、精力、金钱、智慧等）。