

# 出埃及记

## 13

耶和华晓谕摩西说：「以色列中凡头生的，无论是人是牲畜，都是我的，要分别为圣归我。」

摩西对百姓说：「你们要记念从埃及为奴之家出来的这日，因为耶和华用大能的手将你们从这地方领出来。有酵的饼都不可吃。亚笔月间的这日是你们出来的日子。将来耶和华领你进迦南人、赫人、亚摩利人、希未人、耶布斯人之地，就是他向你的祖宗起誓应许给你那流奶与蜜之地，那时你要在这月间守这礼。你要吃无酵饼七日，到第七日要向耶和华守节。这七日之久，要吃无酵饼；在你四境之内不可见有酵的饼，也不可见发酵的物。当那日，你要告诉你的儿子说：『这是因耶和华在我出埃及的时候为我所行的事。这要在你手上作记号，在你额上作纪念，使耶和华的律法常在你口中，因为耶和华曾用大能的手将你从埃及领出来。所以你每年要按着日期守这例。』」

「将来，耶和华照他向你和你祖宗所起的誓将你领进迦南人之地，把这地赐给你，那时你要将一切头生的，并牲畜中头生的，归给耶和华；公的都要属耶和华。凡头生的驴，你要用羊羔代赎；若不代赎，就要打折它的颈项。凡你儿子中头生的都要赎出来。日后，你的儿子问你说：『这是什么意思？』你就说：『耶和华用大能的手将我们从埃及为奴之家领出来。那时法老几乎不容我们去，耶和华就把埃及地所有头生的，无论是人是牲畜，都杀了。因此，我把一切头生的公牲畜献给耶和华为祭，但将头生的儿子都赎出来。这要在你手上作记号，在你额上作经文，因为耶和华用大能的手将我们从埃及领出来。』」

法老容百姓去的时候，非利士地的道路虽近， 神却不领他们从那里走；因为　神说：「恐怕百姓遇见打仗后悔，就回埃及去。」所以 神领百姓绕道而行，走红海旷野的路。以色列人出埃及地，都带着兵器上去。摩西把约瑟的骸骨一同带去；因为约瑟曾叫以色列人严严地起誓，对他们说：「　神必眷顾你们，你们要把我的骸骨从这里一同带上去。」他们从疏割起行，在旷野边的以倘安营。日间，耶和华在云柱中领他们的路；夜间，在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。日间云柱，夜间火柱，总不离开百姓的面前。

## 14

耶和华晓谕摩西说：「你吩咐以色列人转回，安营在比・哈希录前，密夺和海的中间，对着巴力・洗分，靠近海边安营。法老必说：『以色列人在地中绕迷了，旷野把他们困住了。』我要使法老的心刚硬，他要追赶他们，我便在法老和他全军身上得荣耀；埃及人就知道我是耶和华。」于是以色列人这样行了。

有人告诉埃及王说：「百姓逃跑。」法老和他的臣仆就向百姓变心，说：「我们容以色列人去，不再服事我们，这做的是什么事呢？」法老就预备他的车辆，带领军兵同去，并带着六百辆特选的车和埃及所有的车，每辆都有车兵长。耶和华使埃及王法老的心刚硬，他就追赶以色列人，因为以色列人是昂然无惧地出埃及。埃及人追赶他们，法老一切的马匹、车辆、马兵，与军兵就在海边上，靠近比・哈希录，对着巴力・洗分，在他们安营的地方追上了。

法老临近的时候，以色列人举目看见埃及人赶来，就甚惧怕，向耶和华哀求。他们对摩西说：「难道在埃及没有坟地，你把我们带来死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从埃及领出来呢？我们在埃及岂没有对你说过，不要搅扰我们，容我们服事埃及人吗？因为服事埃及人比死在旷野还好。」摩西对百姓说：「不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩。因为，你们今天所看见的埃及人必永远不再看见了。耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声。」耶和华对摩西说：「你为什么向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。你举手向海伸杖，把水分开。以色列人要下海中走干地。我要使埃及人的心刚硬，他们就跟着下去。我要在法老和他的全军、车辆、马兵上得荣耀。我在法老和他的车辆、马兵上得荣耀的时候，埃及人就知道我是耶和华了。」

在以色列营前行走　神的使者，转到他们后边去；云柱也从他们前边转到他们后边立住。在埃及营和以色列营中间有云柱，一边黑暗，一边发光，终夜两下不得相近。
摩西向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。埃及人追赶他们，法老一切的马匹、车辆，和马兵都跟着下到海中。到了晨更的时候，耶和华从云火柱中向埃及的军兵观看，使埃及的军兵混乱了；又使他们的车轮脱落，难以行走，以致埃及人说：「我们从以色列人面前逃跑吧！因耶和华为他们攻击我们了。」

耶和华对摩西说：「你向海伸杖，叫水仍合在埃及人并他们的车辆、马兵身上。」摩西就向海伸杖，到了天一亮，海水仍旧复原。埃及人避水逃跑的时候，耶和华把他们推翻在海中，水就回流，淹没了车辆和马兵。那些跟着以色列人下海法老的全军，连一个也没有剩下。以色列人却在海中走干地；水在他们的左右作了墙垣。

当日，耶和华这样拯救以色列人脱离埃及人的手，以色列人看见埃及人的死尸都在海边了。以色列人看见耶和华向埃及人所行的大事，就敬畏耶和华，又信服他和他的仆人摩西。



https://www.bible.com/zh-CN/bible/48/EXO.14.CUNPSS-%E7%A5%9E