---
layout: disciple_lesson
title: 06 圣经与上帝
permalink: /disciple_lessons/s1/6
tags: hidden
audio: /audio/disciple_lessons/2022秋季一期门训第06课.mp3
audioTitle: 第 06 课：圣经与上帝
---

## 圣经是上帝的默示

圣经是上帝的话语，上帝通过圣经自我启示，我们可以通过圣经认识上帝。

与基督信仰不同，其他神话中的神都是远离人类的，因为人认为神是不愿意亲近人的。但上帝是自我启示的上帝，是主动找我们的上帝。上帝主动找亚伯兰罕，主动找到摩西，主动找门徒。

### 谁来决定哪些书卷可以进入圣经

不是教会决定了哪些文本成为圣经的一部分，而是上帝在历史上使用这些书卷建立和牧养教会，这些书卷因而成为圣经的一部分。

保罗写罗马书的时候，没有认为自己在写圣经。罗马教会收到书信的时候，也没有觉得这就是圣经的一部分。

一开始，各个教会只有全部书卷的一部分，这个教会有马太福音，那个教会有约翰福音。当后来全世界的教会联合在一起的时候，逐渐把各自拥有的书卷合在一起。除了现在圣经中收录的书卷，还有些书卷没有进入圣经，是因为使用这些书卷的群体在灵里发生了问题。

 如果今天突然找了一卷遗失了的保罗的书信，那么要放入圣经吗？不要，因为圣经书卷不在于谁写的，而在于历史上这些书卷是否被上帝使用建立和牧养了教会，即使保罗写的，但上帝不认可不使用，也不会成为圣经的一部分。

### 圣经是故事集和讲道集

圣经不是一份《行为守则》，也不是一本神学专著，圣经记载了上帝在历史上做出的伟⼤的⼯作，是经历上帝的⼈在圣灵的感动下写出的⻅证。因此圣经约四分之三的篇幅都是故事，其余是耶稣、使徒和先知的讲道。

### 圣经不是历史书

圣经不是一本用于了解过去的历史书，通过圣经，我们遇见和经历圣经背后的上帝。

上帝是不改变的上帝，因此我们可以通过圣经了解上帝的心意：上帝曾经那样动工，今天仍然以同样的方式动工在我们身上。

### 圣经不止于文字

读圣经不能止于文字。就好比某人和你通信，信只是一个媒介，真正的目的是他想和你交朋友或谈恋爱，你忘了交朋友或谈恋爱，只是抠那个文字，这算什么呢？但很多基督徒都这样，这是舍本逐末的做法。我们一定要通过圣经经历上帝，圣经才真正作为神的话语在你身上起作用，不然圣经就成了像《史记》一样的历史书了。

基要主义教会最大的问题在于抠文字，老想从文字里找到什么教义，什么“因信称义”的教义、“童贞女马丽亚”的教义、“成圣”的教义...教义也重要，但没那么重要，更重要的是上帝以圣经作为媒介，在今天遇见和触动我们，让我们经历祂的大能和作为。

### 圣经没有回答所有问题

圣经不是知识百科全书，不会回答所有的问题。圣经是帮助我们在特定领域获得益处的书。这其实也是其他所有书籍的特点，只专注于某一个领域或方面。

*圣经都是神所默示的，于教训，督责，使人归正，教导人学义，都是有益的。叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。提摩太后书 3:16-17*

“神的默示”的含义是，书写过程中有圣灵的干预，使作者对上帝的不正确的认识没有进入到圣经里。

圣经没有回答大洪水中鱼有没有死，因为那不重要，重要的是上帝的救恩。

圣经中的家谱是记录历史一种的方式，它只挑选重要的人记载，并非严格按照时间顺序，因此无法通过家谱推断亚当到底何时被创造。

### 使命——上帝赋予人存在于世界的理由

没有一个人是出于上帝的错误或疏忽来到这个世界，我们都带着上帝美好的旨意和命定，你需要发现并实现它。

上帝给你的使命，不是一件让你觉得很不情愿、不得不做的事，上帝不会逼你做不擅长不喜欢的事，爱可不是这样的。

使命是上帝赋予一个人存在于这个世界的理由。没有谁是一无是处，什么都干不好，什么长处都没有，仿佛这个世界多你一个不多，少你一个也不少。这是撒旦的谎言。

我们每个人都有从上帝领受的使命，也都有上帝给我们的适合完成这个使命恩赐。

前面经文里说到的“善事”不是指学雷锋，或是佛教中的“行善”，而是指上帝给我们的使命。

一个特别善良的人能不能得救？你的善良跟上帝有什么关系，为什么要救你？上帝不会因为你善良欠你什么。（丁光训，周恩来，以爱称义）

基督信仰的行善与佛教不同。

家庭成员之间的互动越多，越知道如何通过配合贡献于这个家庭。你与上帝的关系越深，与耶稣同行的越多，越知道如何贡献于上帝的国度。

当你做使命里的那件事时候，你是最享受的，你的人生是最有光彩的。

这世界上对的事太多了，你永远做不完。所以不要问一件事对不对，应不应该，上帝所喜悦的事，你只要从中挑很小的两三件做好就行了，那就是你的使命。
基督徒的成长是全面的，不光在某一个方面。

## 圣经中的上帝

三位一体的感念，不是很容易能解释清楚。上帝有三个人格，但又是一体，即一个本质。这种特质是世界上任何事物都不具备的，所以很难理解。

### 上帝是灵

*神是灵，所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。约翰福⾳ 4:24*

上帝不是我们可以看得到、摸得着的存在。人类对世界、对宇宙甚至对自己的认知都非常有限，看不到不等于不存在。但耶稣这里想对这个撒玛利亚妇人说的并不是这层意思。

“灵”这个词，不管是在希伯来语还是在希腊语中，都有着非常丰富的内涵。首先可以指“风”，进而引申为“呼吸”，最后引申为“上帝的呼吸”或者“灵”。
上帝起初在伊甸园里赋予人以生命（耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人）。因此，当耶稣在这里说“神是灵”的时候，他的意思是指上帝赋予人生命的工作。

敬拜就是来到创造主面前，得到生命气息。

这句经文有两处翻译错误。“心灵”应该翻译为“圣灵”，“诚实”则应翻译为“真理”，而真理就是耶稣（我就是道路、真理和生命）。

敬拜上帝不是靠人自己的心灵和诚实，而是靠圣灵和耶稣。

所以，这节经文真正要表达的意思是：神是灵（神是供应我们生命的神），所以拜他的，要靠着圣灵和真理（耶稣），上帝便因而供应我们以生命。

### 上帝是光

*神就是光，在他毫无黑暗。这是我们从主所听见，又报给你们的信息。约翰⼀书 1:5*

不存在所谓“黑暗”，黑暗是没有光的状态。

上帝是光，祂能够驱走我们里面一切的幽暗。

上帝是光，祂赋予我们生命和力量，使我们有活下去的动力。

有没有人认为自己就是天生不行，在某个领域里就是做不好，比如在工作或婚姻中？这是非常典型的谎言，这等于是说上帝把你创造为失败者，怎么可能呢。这是需要靠着上帝破除的。

工作、家庭和服侍是最最重要的三个方面，一定不能失败。

保罗说，敬拜是我们敞着脸来到耶稣面前得到祂的光照，驱走我们里面的黑暗、谎言、捆绑。（我们众人既然敞着脸，得以看见主的荣光）

信耶稣的人，越信越有活力，越信越动力越充足才行。“我要因耶稣而进入到丰盛和胜利，我要见证耶稣结出很多果子！”这是我们可以做到的，如果做不到，那是被谎言压制了，必须破除掉。

上帝把你从“埃及”领出来，是要带你进入“极美之地”。

### 上帝是爱

*没有爱心的，就不认识神。因为神就是爱。约翰⼀书 4:8*

爱的本质是追求被爱者的好处。

真正的爱是彼此享受，我们因彼此而感到快乐。在爱里面，我们接纳对方、包容对方、尊重对方、成全对方。

上帝不会因为有你这样的人信耶稣而感到丢脸，上帝愿意接纳你、包容你、尊重你、享受你。

尊重的反面是摆布。没有尊重的爱不是真正的爱。你难道希望你的孩子没有任何主见，完完全全听你的吗？上帝也一样，不要害怕上帝，上帝并不禁止你有自己的想法。祂给你提供无限的资源，让你按自己的想法去探索世界。

如果你觉得信上帝不好，那是因为对上帝的认知出现了偏差。就好比我们都希望有一个很厉害的爸爸而不是一个什么也不懂的爸爸，我们不会觉得害怕，反而会有安全感。

最后，任何健康的爱都是双向的，上帝这样爱我们，祂也希望我们这样爱祂。

考点：上帝是灵，是光，是爱。
