---
layout: disciple_lesson
title: 10 我们的新身份
permalink: /disciple_lessons/s1/10
tags: hidden
audio: /audio/disciple_lessons/2022秋季一期门训第10课.mp3
audioTitle: 第10课：我们的新身份
---

## 我们作为基督徒的身份

一个人的身份主要由两方面确定，你做什么，你与谁有什么关系。

佳全的使命宣言（做什么）：

- 我们是要在自己生活的全方面经历上帝的教会
- 我们是要在世界正中央见证福音大能的教会
- 我们要拆派建立城市牧养型教会的宣教的教会

大家通过接纳、服侍、见证、结果子来参与其中。

## 我们和天父的关系

<u>我们是上帝的⼉⼥，世界的创造主是我们的⽗亲。</u>

父子之间最重要的就是爱的关系。谁也不希望自己的孩子对自己是害怕，而是希望跟你亲。

对于基督徒来说，我们和天父的爱，首先体现在敬拜中和上帝爱的互动。这是关键的、不可替代的。敬拜不是义务和负担，而是享受。

如果在敬拜中不是享受，说明你和上帝之间的关系出现了问题。上帝愿意你享受敬拜，上帝也享受你的敬拜，这是双向的关系。千万不要为自己感到难堪，上帝看的眼光是享受和喜悦的，不是挑剔的。

当你和上帝之间的关系是亲密和享受的，是否每个主日都应该来敬拜就不会成为你的问题。

第二，我们合法享受上帝属天的丰盛资源。

你的家虽然不是你赚来的，但你合法享受家中的一切。

<u>上帝保护我们，所以我们努力去做的事情，一定会结出果子，不会白白劳碌。</u>

社会越发展，人越难掌控自己的人生，我们越需要上帝的保护。

上帝的供应，在你需要的时候，加给你所需要的。现代社会越发复杂，光靠勤奋是无法战无不胜的，<u>你需要勇气和智慧，并且你可以从上帝那里求得这两种资源。</u>

作为上帝的儿女，我们需要体现出上帝的特质。就好像如果你的孩子一点都不像你，你也不会开心。

<u>灵感和创意是我们像他的标志</u>，这也是现代社会最需要的东西。基督徒应该拒绝呆呆的做事。从被造世界可以看到上帝的创意。动物是没有创意的，但上帝按自己形象所创造的人类，本来就是有创意的存在，而基督徒更应该体现出上帝的创意的品质。灵感是生灵浇灌时所带来的东西。

<u>丰盛、怜悯、宽容是像他的品格。</u>上帝对待祂的儿女时，一定是大手笔，而不是小家子气。所以基督徒也不要小家子气。举个例子，基督徒在菜市场买菜，不要为一两块钱纠结砍价，这不会让你更富裕。在习惯给小费的国家，少给一两块小费，不会让你更富裕，但多给一两块，会让对方很开心。上帝不会让你的日子过得紧巴巴，让你愿意给你丰盛的生命，同样你对别人也该宽容、怜悯。



我们是上帝的⼉⼥，上帝作为君王实现他的旨意
作为上帝的⼉⼥我们同时是他的⼤⾂和仆⼈
我们是作为王⼦受差遣替⽗王办差的钦差
我们完成他的使命，贡献于上帝的国度

荣耀上帝不是⼝头表示，⽽是体现上帝⼉⼥独特的特质

## 我们和主耶稣的关系

### 我们是耶稣的门徒

基督徒和⻔徒都是耶稣主义者
我们以耶稣为中⼼重新编排⼈⽣

### 门徒是跟随耶稣的⼈

跟随耶稣要付出代价（路加福⾳9:23）
跟随耶稣的动⼒来⾃遇⻅复活的耶稣
耶稣付出⼗字架的代价，成就救恩进⼊复活
付出代价不是受苦，因此带着喜乐盼望

## 我们和圣灵的关系

### 我们被圣灵保惠师带领

 加拉太书5:1，13，16
 ⾃由⽽不放纵的核⼼在于圣灵

### 我们要顺着圣灵⽽⾏

 与圣灵保持同样的步伐
 我们可以有⾃⼰的意愿、规划、追求
我们邀请耶稣⼀起规划⼈⽣实现追求意愿
我们⼼⾥柔软，可以被圣灵说服
