---
layout: disciple_lesson
title: 09 教会⽣活
permalink: /disciple_lessons/s1/9
tags: hidden
audio: /wg/audios/disciple_lessons/2022秋季一期门训第09课.mp3
audioTitle: 第09课：教会⽣活
---

## 初期教会的生活全貌

### 初期教会的⽣活描述

*使徒行传 2:41-47*

*于是领受他话的人就受了洗。那一天，门徒约添了三千人， 都恒心遵守使徒的教训，彼此交接，擘饼，祈祷。* 

*众人都惧怕；使徒又行了许多奇事神迹。 信的人都在一处，凡物公用， 并且卖了田产、家业，照各人所需用的分给各人。 他们天天同心合意恒切地在殿里，且在家中擘饼，存着欢喜、诚实的心用饭， 赞美 神，得众民的喜爱。主将得救的人天天加给他们。*

### 每⼀个受洗接受耶稣的⼈都是门徒

初期教会把刚刚加入教会的人都叫“门徒”。换句话说，门徒不是信仰生活的更高阶段，所有受洗信耶稣的人都是门徒。

从前过分强调“免费的恩典”，导致信与不信的人越来越看不出差别。“昂贵的福音”和“门徒之道”因此被提出，并从上世纪初开始恢复，于上世纪七十年代开始扩散到教会。

福音让你成为耶稣的门徒，基督徒就是门徒，不存在不是门徒的基督徒。<u>要信耶稣，就要做门徒；要接受耶稣就要接受全部的耶稣。</u>

### 如何解释⼀天三千⼈受洗归主？

这三千人是耶稣过去三年服侍所结的果子，只不过是恰在同一天归主，并非全是彼得的功劳，不必想从这个事件中得出什么传福音的窍门。

传福音是一个长时间的过程。耶稣过去传道时，曾在五千人面前显五饼二鱼的神迹，但其中大部分都没信。但耶稣说的和做的就落了空吗，并没有。传福音是一个积累的过程，直到一个临界点。

传福音，或者说一个人归向主，是一个过程，不要看成是一个瞬间。传福音的人也要学会分辨这样的关键性时刻。

经历耶稣也一样，也是一个过程，也有一个关键性的时刻。

## 初期教会的聚会生活

小规模的教会和大规模的聚会并存，是在初期教会就有的。二者同时存在，只有这样，才有足够生命力。

大的共同体和小的共同体，有各自的生命力。大规模的共同体，很难有深入的交流。而小规模的共同体，很难组织成很好的事工（赞美、主日学等等）。

小群和主日的敬拜，二者发挥各自的功用，不是二选一的关系。既有几百人的聚会，也有十个人的小群。

在小群吃饭是不可免去的环节。这是在初期教会就有的。一方面，在一起吃饭给我们家的氛围；另一方面，在一起吃饭给我们创造很多服侍的机会。

耶稣常常跟别人吃饭（被法利赛人称为“贪食好酒”的人），也常常在席间发出教导，比如“我来是召罪人”。餐桌共同体是神学研究的一个分支。

小群不是学习新知识的地方，而是落实已有知识的地方，深入分享每个人的经历、挑战。

在逼迫厉害的时候，曾经有人问我能不能分小群敬拜。当然是不能，小群的功用不是敬拜。

### 在圣殿

初期教会的聚会有两个场所：圣殿和家。

圣殿的院子很大，可以容纳几千人。五旬节的信息简单，是因为听众很多，使徒需要喊着讲道。

初期教会有生命力的一个重要方面，就是把家，这个日常生活的地方，作为信仰场所。中国教会过去也经历过这一个阶段。

从 2010 年开始，才开始在写字楼等场所建立专门的聚会场所。并逐渐发展为比较大的聚会场所，中国教会迎来短暂的繁荣。现在又进入到分堂时代。

我在美国读神学的时候，惊奇地发现他们在研究中国的家庭教会。因为从 90 年到 20 年这三十年，中国教会发展得非常快。美国研究者认为中国教会的生命力在于家庭教会，并且在实践中尝试做家庭教会。

### 在家⾥

*都恒心遵守使徒的教训，彼此交接，擘饼，祈祷。*

#### 遵⾏使徒的教导：实践性的学习

将耶稣和门徒的教训落实到生活中遵守。

#### 彼此交接：分享或共享

共享每个人在上帝里拥有的一切好的、感恩的经历。感恩的事情，越分享，喜悦就越多。而挑战和困境，越分享，如果大家愿意和你一起分担，就越轻松，就会发现没那么难了，可以过得去。

这就是交通（交流、沟通）的美妙。

#### 掰饼：圣餐还是爱宴

初期教会，并没有区分圣餐和爱宴。正如最后的晚餐既是爱宴也是圣餐。

#### 祈祷：祷告

以上四点也是佳全小群里要做的事。

## 初期教会的经济⽣活

### 卖了房产和⽥产

*信的人都在一处，凡物公用， 并且卖了田产、家业，照各人所需用的分给各人。*

#### 原始共产主义？

初期教会并没有实行原始共产主义，没有让大家不要私有财产。各人有自己的家，也可以有自己的财产。以下经文可以印证：

*彼得说：「亚拿尼亚！为什么撒但充满了你的心，叫你欺哄圣灵，把田地的价银私自留下几分呢？ 田地还没有卖，不是你自己的吗？既卖了，价银不是你作主吗？你怎么心里起这意念呢？你不是欺哄人，是欺哄 神了。」（使徒行传 5:3-4）*

保罗并非怪罪亚拿尼亚没有奉献全部。亚拿尼亚的问题在于，只奉献了一部分财产，却想得到奉献一切的荣耀。

#### 按照需求奉献

初期教会，各人按自己的能力和教会的需要去奉献，而且是断断续续地，并非一次性地行为，也不是奉献了自己的全部，也不以十分之一为标准。最终的效果是，教会里所有人都没有缺乏。

美国教会的老年人特别受重视，因为美国老年人通常积蓄比较多，去世后有很大可能会把财产全部捐给教会。

### 奉献的原则

*哥林多后书 9:6-11* 

*「少种的少收，多种的多收」，这话是真的。 各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是 神所喜爱的。  神能将各样的恩惠多多地加给你们，使你们凡事常常充足，能多行各样善事。 如经上所记：*

*他施舍钱财，周济贫穷；*

*他的仁义存到永远。*

*那赐种给撒种的，赐粮给人吃的，必多多加给你们种地的种子，又增添你们仁义的果子； 叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们使感谢归于 神。*

#### 按照信⼼的份量奉献的原则

*各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是 神所喜爱的。* 

#### 建⽴胜利的经济模式：种粮+⼝粮=富⾜

*那赐种给撒种的，赐粮给人吃的，必多多加给你们种地的种子，又增添你们仁义的果子； 叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们使感谢归于 神。*

种子是从收成中精心筛选的，是下一年收成的保证，再饿也不能吃种子。

“少种的少收，多种的多收”。基督徒不要盼侥幸，而是要建立得胜的模式。在你太弱小的时候，上帝会怜悯你，但那是在旷野，在你属灵的婴儿期。在迦南，人是要靠自己的劳动的，要靠着上帝的帮助建立得胜模式。

<u>上帝给你的钱里面，分为该奉献的部分和给你的部分。再难也不该动属于上帝的部分。</u>

<u>收入中的十分之一就是上帝给你用于撒种的部分。</u>

十一奉献不是税，剩下的十分之九可以随意花。十一奉献的意思是，我知道我的一切都是上帝给的，剩下的部分也要在上帝喜悦的范围内使用。吃好的、穿好的、住好的，并非是“体贴肉体”，在收入允许范围内享受生活是可以的。

一个人可以过得舒服，但也不挥霍浪费；可以将牙膏挤到最后一点，也可以外出吃一顿大餐，二者并不相悖，但买了一大堆用不上的东西再一点点扔掉就是浪费。

#### ⼗⼀奉献归于本教会

在哪得到牧养，就将是一奉献给到哪个教会。更多的奉献，可以给自己家乡的教会或其他有负担的地方。

既承认上帝的主权，就要按着上帝的意思做奉献，而不是按自己的心意。

十一奉献一般一个月做一次，可以是在每个月发薪之后做。主日奉献就是每周敬拜时做，金额可以很小。指定奉献就按着需要来做。
