---
layout: disciple_lesson
title: 02 上帝的爱和人的罪
permalink: /disciple_lessons/s1/2
tags: hidden
audio: /audio/disciple_lessons/2022秋季一期门训第02课.mp3
audioTitle: 第 02 课：上帝的爱和人的罪
---

## 上帝的爱

确认上帝的爱是我们信仰的出发点。 如果不能确认上帝对我们的爱，其他的一切都会走样。   

上帝的爱不以我们是否可爱为前提。“<sp>基督在我们还作罪人的时候为我们死。</sp>”(罗5:8)

上帝愿意让我们在祂里面得胜⽽丰盛、满⾜且喜乐。

上帝在看我们的时候，是以享受的眼光，而不是挑剔的眼光。

## 回应上帝的爱

 *“你要尽心，尽性，尽力，尽意，爱主你的神...其次也相仿，就是要爱人如己。”马太福音 22:34-40*

对上帝的爱和对⼈的爱不可分割。

只爱上帝不爱⼈——空洞⽽没有可实践性。

只爱⼈不爱上帝——⼈没那么可爱，不能持续爱下去，也无法了解对方真正的需要。

## 爱上帝

上帝爱我们的全⼈，所以我们以全⼈爱上帝。“尽心，尽性，尽力，尽意”的意思是以我们的全部、毫无保留地去爱上帝，有保留就不是爱。

爱上帝不是要去做什么轰轰烈烈的事情，而是在生命中的每一天“与神同行”，通俗地说就是和神“过日子”。

邀请上帝进入我们生活的所有领域，把我们的全部开放给祂，和上帝一起行走在我们的日常生活中，并在人生中的重大决定中，将上帝考虑进来，和上帝⼀同规划⼈⽣、解决问题、享受成果。

## 爱人

### 爱⼈到什么程度

上帝的要求是“爱⼈如⼰”。

爱人⾸先要爱⾃⼰。每个人在上帝面前都是宝贵的，因为每个人都是上帝的形象，因此你是宝贵的，别人也是宝贵的，是值得珍惜的。

爱⼈不意味着退让。退让与现代社会不匹配。把自己和对方放在同样的起跑线上，各自发挥，接受结果，这样就可以了。

### 怎样爱⼈如⼰

尊重⼈。所有人都是上帝所造，那些地位不如我们的人、智力不如我们的人，都是上帝所造，所有人都值得尊重。包括自己的孩子长大到一定程度后也要尊重他，比如让他成为上帝想让他成为的样子，而不是你想让他成为的样子。

### 爱⼈的范围

周围的人，小群里的人，就可以了。但小群要开放，要进新人，要发展。传福音也是给身边的人。

## ⼈的罪

罪在本质上是否定上帝的主权，不是任何的别的。上帝创造和拥有这个世界。人的罪就在于否认上帝对这个世界的主权。

人在⼀切⾏为上的错误，都不是罪的本质，而是罪的本质的流露。

不信上帝的⼈的罪在于不信本身。

信上帝的⼈的罪在于实践上回避上帝主权。

## 回避上帝的主权

### 无法

*“凡犯罪的，就是无视律法；无视律法，就是罪。”约翰⼀书 3:4*

基督徒可能在某些领域不希望上帝插手。人都希望自己做主，但基督徒应该把自己的所有领域一一带到上帝的旨意之下。

### 知善而不行

*“人若知道行善却不去行，就是罪了。”雅各书 4:13-17*

注意这里“行善”的含义，不是做善事。善就是上帝，“除了上帝，没有一个是良善的。”

⾃⼰掌握⼈⽣的⽅向盘，做所有决定都没有把上帝考虑进来。这是一种排除上帝的人生。

### 不出于信心

*“若有疑心而吃的，就必有罪。因为他吃，不是出于信心；凡不出于信心的都是罪。”罗⻢书 14:23*

>  背景：公元 1 世纪，每个行会都有自己的神，因此售卖的肉都是向假神献祭过的，基督徒对是否可以吃这样的肉有争议。

信心的原则。没有信心就不做。

爱心的原则。因为爱别人而不做。

基督徒不是守各种戒律的人，但以上两个原则是我们做事的标准，违背这两个原则就是罪了。
