---
layout: disciple_lesson
title: 05 基督徒的生活
permalink: /disciple_lessons/s1/5
tags: hidden
audio: /wg/audios/disciple_lessons/2022秋季一期门训第05课.mp3
audioTitle: 第 05 课：基督徒的生活
---

## 基督徒生活的开始

### 洗  礼

洗礼是我们作为基督徒的⽣活的起点，非常重要，不是可有可无。
就像婚礼，洗礼也一种是盟约礼，是公开宣告你的信仰。基督徒通过洗礼进入盟约，开启信仰之旅。

### 与耶稣“日子过”

就像婚姻，信仰也是一种盟约关系，是彼此委身，一生在一起。婚姻是与另一半在一起，信仰则是与耶稣在一起，是与耶稣同行，与耶稣“过日子”。

>  中国改革开放后 80 年代末 90 年代初的第一代基督徒，是怀着改变人类和民族命运的悲壮心情进入到信仰中的，当然这没有错，但渐渐会发现，信耶稣不是要做什么轰轰烈烈的事，信耶稣更多的是在日常生活中去和耶稣一起“过日子”。

与耶稣“过日子”，就是做任何事都将耶稣考虑进去，与耶稣一起面对挑战，一起庆祝胜利。

>  找工作:是否可以更好地见证耶稣？是否会影响主日敬拜和小群？
>
>  北京的上班族，最好的见证耶稣的地方就是职场，因为你在职场投入了绝大部分的时间和精力。如果在职场不能见证耶稣，你也很难在其他场合见证耶稣了。也因此我非常不建议佳全的弟兄姐妹考公务员，首先在公开场合不能公开你的信仰，其次体制内的按部就班工作是挺难经历上帝的。

>  养育儿女：你是要孩子成为你想要的样子还是上帝想要的样子？

新生命的成长不需要刻意为之，因着长久地和耶稣在一起，成长会慢慢发生。

>  在婚姻中，两个人在各个方面甚至连外貌都会渐渐趋同。信仰也是一样，当我们和耶稣在一起时间长了，就会渐渐弃掉耶稣不喜欢的生活方式，而慢慢建立起耶稣喜欢的生活方式。好比妻子不喜欢烟味，那丈夫就戒烟呗；丈夫不喜欢榴莲味，那妻子就不吃榴莲，至少不在他面前吃。

## 基督徒生活的要求

*那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。因为经上记着说，你们要圣洁，因为我是圣洁的。彼得前书 1:15-16*

### 圣洁是上帝对每个基督徒的要求

圣洁就是完全属于耶稣，将自己完全开放给耶稣，没有一个地方是贴着封条说“这是禁区，是我的保留地，耶稣你不要进来”。

圣洁是上帝对每个基督徒的要求，是一个健康的信仰生活中一定要追求的东西。

### 对圣洁的误解

误解一：圣洁是极少数人经历长时间的修炼，在人生的终点，信仰达到非常高的成熟度。

保罗称呼他所建立的教会的信徒为“圣徒”，而这些信徒进入信仰的时间也就三四年，他们的信仰不可能达到非常高的成熟度。

误解二：圣洁非常脆弱，需要切断⼀切和外部联系来呵护，仿佛一剪随时会熄灭的烛火。

这样的想法导致基督徒害怕这个社会，比如找工作想找全员基督徒的公司。

农村教会曾经劝诫人留在农村不去城市，因为城市“诱惑太大，过不好基督徒的生活”。

上世纪五六十年代的牧师，劝诫人不要随便看电影看电视看小说，因为里面有太多与信仰相反的东西，信徒可以看什么必须经由牧师的筛选。
法利赛人注重洁净，他们经常行洁净的礼仪，老是洗手，不愿意与外邦人和罪人交往，也看不惯耶稣跟罪人和税吏在一起。

## 圣洁的生活

*因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就他的美意。腓利⽐书 2:13*

圣洁地生活没有多难做到，因为上帝会首先在我们里边动工，让我们知道耶稣喜悦什么，最后让我们因为爱耶稣而成为耶稣喜悦的人。

基督徒所要遵守的，只有信心的原则和爱心的原则，以及圣灵的感动和引导。

犹太教和伊斯兰教跟基督信仰有很多相似的地方，但犹太教和伊斯兰教要遵守非常多的戒律（犹太教安息日里电梯每层都自动停一下，不必动手按，以防触犯律法。伊斯兰教每天五次朝拜安拉。）

基督徒需要敏感的心，以分辨事情的发生是否出于上帝；基督徒也需要柔软的⼼，以听从上帝的拦阻。

我们当然可以尽情追求世上一切的美好（比如事业、财富），但如果上帝让我们停，我们就当停，让我们回头，我们就当回头。基督徒应该是既勇敢又敏感。

## 学像耶稣(重要)

耶稣最为圣洁、敬虔、属灵。基督徒要在四个方面学像耶稣：

### 接纳

*我来本不是召义人悔改。乃是召罪人悔改。路加福⾳ 5:32*

天国接纳所有人，耶稣接纳税吏（贪婪）和罪人。

对于有问题的人，应该是先接纳后改变，而不是先改变后接纳。

接纳不意味着容忍无休止的伤害。不能要求人接纳正在伤害他的人，相反要首先制止伤害。

### 服侍

*因为人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。⻢可福⾳ 10:45*

天国与世界相反，天国是大的服侍小的，位高的服侍位低的。

小牧人就是服侍人的人，他们听你的故事，陪伴你成长，是佳全宝贵的产业。

### 见证

*我为此而生，也为此来到世间，特为给真理作见证。约翰福⾳ 18:37*

天国并非与这个世界无关，天国是藉着耶稣进入到这个世界。但天国的到来不是靠武力，而是靠见证，要在你身上彰显出世上所没有的光和生命。

### 果子

*“莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。”⻢太福⾳ 5:17*

律法是上帝心意的初步启示，耶稣的讲道是上帝心意的终极启示，使律法的内涵和目的更加清晰，二者是递进的关系，并不矛盾。

“成全律法”的含义，就是我们通过耶稣明白上帝的旨意，靠着耶稣遵行上帝的旨意，律法因而得以成全——这在佳全就称为“果子”。
