---
layout: disciple_lesson
title: 04 重生与救恩
permalink: /disciple_lessons/s1/4
tags: hidden
audio: /audio/disciple_lessons/2022秋季一期门训第04课.mp3
audioTitle: 第 04 课：重生与救恩
---

## 约翰福⾳的重⽣

*人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。从肉身生的，就是肉身；从灵生的，就是灵。约翰福⾳ 3:5-6*

>  背景 1：尼哥底母是法利赛人。法利赛是一种神学流派，看重洁净与不洁净的区别，把人和事按洁净划分等级，他们详细规定安息日做哪些事是洁净的，哪些不是，以避免落入不洁之中。

>  背景 2：尼哥底母，犹太社会权力阶层中的重要官员，是由七十人组成的犹太大公会（最高议会）的一员（犹太人口约几百万），阅历丰富、知识渊博（做以⾊列⼈的先⽣）、为人谦卑（其年龄可能比耶稣大二十几岁，但仍肯虚心向较他年轻的主耶稣移樽就教，并恭称耶稣为“拉比”，即“老师”），是一个诚实且有道德的人。在约翰福音后面的经文中，尼哥底母还质疑犹太公会对耶稣的法律程序是否得当，并在耶稣死后与亚利马太人约瑟一起埋葬主的身体。

>  背景 3：耶稣特别受到犹太社会中普通阶层的欢迎，但上层人士（大祭司、长老等公会成员）大部分是反对耶稣的，尼哥底母是这些上层人中的一个特例。

尼哥底母希望和耶稣探讨关于神国如何到来的问题。他选择夜间访问的原因，或是不想被别人知道，或是希望和耶稣深谈，或二者兼有。

耶稣欢迎各种各样的人为着各种各样的需求来找祂。

基督信仰和思考并不矛盾，爱思考、爱提问对于信仰来说是非常好的事，耶稣喜欢这样的⼈。

对于“重⽣”，尼哥底母理解为“第⼆次出⽣”，所以他问“人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？”但耶稣的意思是“从上⽽⽣”，也就是“从⽔和圣灵⽽⽣”，更具体的说就是“洗礼”与“圣灵降临”。洗礼是宣告你的信仰，圣灵降临则将我们与耶稣连接起来。

圣灵是生命气息，上帝将生命气息吹进我们里面，如同创造亚当时一样。

在圣希伯来语和希腊语中，“风”和“圣灵”都是同一个字。耶稣用风来类比圣灵：风是看不见的，但风吹过的效果是看得见的；圣灵是看不见的，但圣灵在人身上动工后的效果是看得见的。

## 重⽣的结果

*凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作神的儿女。这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从神生的。约翰福⾳ 1:12-13*

从神生的，就是神的儿女,这是我们信主后获得的新身份，因此我们称上帝为“天父”，称彼此为弟兄姐妹。

重生的三个益处：

1. 重生的人享受与上帝的互动—敬拜，且乐意与其他弟兄姐妹有更深的了解。
2. 重生的人享有上帝的保护和陪伴，在上帝的看顾之下，我们活在世上有信心、有勇气，上帝则用各种各样的方式丰丰富富地供应我们。我们需要不断地经历，只有充分地经历了，才能对神儿女的特权有所体会。
3. 重生的人具有属灵生命的基因优势（勇气、坚韧、智慧、分辨...）。

## 圣经对救恩的解释

圣经从不同的侧面描述救恩。


对观福音：强调悔改相信，成为⻔徒跟随耶稣。

背景：马太福音、马可福音、路加福音，由于这三卷福音书具有高度的思想一致性，因而被称为对观福音，将三者对比查看时会得到更多的信息。

约翰福音：因重⽣而得到新⽣命，新生命结出果⼦来⻅证耶稣。

保罗书信：与耶稣联合，成为新造的⼈，委身成为完全属于耶稣的人。

## 保罗书信中的救恩

岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？所以我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。（罗⻢书 6:3-5）

救恩的本质是与耶稣联合：与耶稣的十字架联合——旧人死去，与耶稣的复活联合——新生命诞生。

圣洁的含义：完全属于耶稣。

圣殿及其中的物品之所以成为“圣”，不在于其材料多么特别，也不在于打造和建造的过程多么特别，而在于完全属于上帝，完全为上帝所用。当我们完全属于耶稣，我们便是“圣徒”。

基督信仰在于属耶稣还是属亚当（与耶稣联合的那一刻开始，我们就已经是属耶稣的了，只不过新生命还弱小），而不在于追求外在还是追求内在。也因此，我们信仰的成熟度就在于在日常生活中多么体现出属于耶稣的样式（我们的时间、家庭、金钱是否都是属于耶稣的）。

## 靠圣灵与耶稣一同征战

*若有人在基督里，他就是新创造的人：旧事已过，都变成新的了。哥林多后书5:17*

“在基督耶稣里”是保罗的口头禅，是对以下含义的高度概括：“我们与耶稣的十字架联合，旧人死去，属亚当的生命结束；我们与耶稣的复活联合，属于上帝的新生命诞生”。

与耶稣的联合是靠着圣灵实现的，新造的⼈靠圣灵提供动⼒与耶稣⼀同征战。

我们征战的⽬的在于建⽴耶稣的王权。让耶稣在我们的教会、家庭、工作、时间、金钱、才能、未信之人（传福音）...中做王。
