---
layout: disciple_lesson
title: 08 教会是什么
permalink: /disciple_lessons/s1/8
tags: hidden
audio: /wg/audios/disciple_lessons/2022秋季一期门训第08课.mp3
audioTitle: 第08课：教会是什么
---

## 耶稣关于教会的教导

### 耶稣关于教会的教导

*当下，耶稣的母亲和弟兄来，站在外边，打发人去叫他。 有许多人在耶稣周围坐着，他们就告诉他说：「看哪，你母亲和你弟兄在外边找你。」 耶稣回答说：「谁是我的母亲？谁是我的弟兄？」 就四面观看那周围坐着的人，说：「看哪，我的母亲，我的弟兄。 凡遵行 神旨意的人就是我的弟兄姊妹和母亲了。」马可福音 3:31-35*

### 教会作为属灵的家庭

教会是属灵的家：我们以上帝为父，彼此是兄弟姐妹。

#### 我们和教会，是命运共同体

首先，与社会上的其他组织不同，人和家庭的关系是永久的。门徒和教会的关系，在上帝的旨意里，也应该是<u>永久的</u>。

不要在各个教会之间“流浪” ，不要挑挑选选，你要永远只归属一个教会，不要做“<u>属灵的孤儿</u>”。

第二，家庭是你所有的归属里等级最高的。

古代社会，无论以色列、罗马，还是中国，家庭的重要性远超现代。亲人们住在一起，彼此获得保护；工作是子承父业、代代相传的，拒绝继承家业的人被称为“不肖子”。（耶稣宣扬天国福音之前，职业是木匠。因为木匠很神圣吗？因为约瑟是木匠。）

人在社会上可以有多个归属，你属于你的朋友圈，你的俱乐部，但最高的归属是教会。当这些归属发生冲突时，应该以教会优先。

耶稣用家庭来类比上帝的教会，也是想说明这一点。

教会是命运共同体，一旦加入，教会和你就是命运与共的：一方面，教会不能因为你的不好而嫌弃你、赶你走；另一方面，你也要委身于你的教会，不要乱串教会。

这是教会的第一个特征。

#### 我们和教会，是⽣命共同体

每个⼈要委身于特定家庭和家庭秩序，贡献于家庭并享受家庭带来的益处。

你不可能不属于家庭，然后呢，不委身却想要得到家庭才能给的那个好处是不可能的。

假如一个女人今天做这家的媳妇，明天做那家的媳妇，是不可能的，你什么都得不到。一定得认定委身在一个家庭，才能够得到和享受那个家庭给你的接纳、温暖、支持。

再者，家有家规，你成为一个家的一员的时候，就要接受这个家的秩序，按照这个家里边的秩序去生活。委身一个教会也是相同的。我们认定一个教会，全部心思投入去建设它的时候，接纳和建立它的时候，你才成为这个教会的正真正的一员，如果不这样的话，你即使在教会里面，得到的益处也是很少。

那么贡献的程度是根据什么呢？按照你的能力，按照你的成熟度。

家里边是不会比较你的贡献到底多大，然后呢，根据这个把人排等级。每个人都需要按自己的能力的程度，生命的成熟度的程度去委身这个家庭。

如果家里边有小孩就知道了啊，孩子很小的的时候，三岁以内，他什么都贡献不了，但他仍然是这个家庭的一员。稍微再大了一点，我们就可以积极的鼓励他贡献这个家，比如说五六岁的孩子，他可以把筷子和勺拿出来放到餐桌上，数了一下家里几口人，这是他可以做到的。一个人逐渐长大的时候，他在家庭里能做到的、起到的作用会更大。

家不是旅馆，不是你回来睡觉，家不是餐厅，不是饿了就回来吃饭就可以了。所有人要一起贡献和建立这个家，同时，所有人一起享受这个家给我们带来的益处。

那有些人老是自作聪明的认为世界上没有一个教会是完美的呀，我能不能在这个教会得到他的好处，到另外一个教会得到另外一个好处？这实际上是“属灵的孤儿”，他实际上哪个教会的益处都得不到。

我们设想一个情景：北京有几个特厉害的中学，人大附中、北京四中、北京八中，你为了让你的孩子成才，第一学期去四中，第二学期初去八中，第三学期去人大附，你觉得这孩子会得到三个学校的好处吗？非得把他给练废了不可。

你一定是认定以后，全身心的投入那个体系的时候，才能得到它的益处。

家庭也是这样，教会也是一样的，上帝就是用不完美的家庭，不完美的学校，来带领他的儿女们成才。

世界上确实没有完美的家庭，但是上帝就是让我们在不完美的家庭里健康茁壮的成长起来。

世界上就是没有完美的教会，但是上帝就是让我们委身在一个不完美的教会里边，让我们在那里认识上帝，经历上帝，成长起来。你不委身到，你什么都得不到。

你如果串几个教会的话，非得把自己弄混乱了不可，因为不同的教会时有不同的秩序，如同不同的家有不同的家里边的秩序一样。你得认准一个，一直走，才能够成长起来，挑来挑去反而是最糟糕的。

所以我希望大家委身，既为了让我们的教会人员稳固，也希望你们能够健康的成长起来。如果现在还没有委身的话，我希望你们能够从门徒训练课开始委身。

## 教会的特权和特征

那么，当我们委身于上帝的教会的时候，我们得到的是什么样的益处呢？我们接着看看成为教会的一员的时候的特权。

### 我们拥有⼀位独⼀⽆⼆的天⽗

首先，教会是上帝的家，所以你成为上帝的教会里的一员的时候，你拥有一位独一无二的天父。

#### 我们享受与天⽗爱的互动

你可以和我们的天父，通过教会给你提供的资源，建立起最好的互动和享受。

一家人的最好的关系，是彼此欣赏和彼此享受。我有这样的丈夫，我有这样的妻子，我有这样的孩子，我有这样的父母，欣赏对方和享受对方。

上帝要建立起来的和我们的爱的关系就是这个，他愿意让我们享受这样的一个天父，同时上帝也愿意享受有你这样的一个孩子。

爱意味着彼此接纳，彼此能享受。千万不要误解上帝的心，别以为上帝看着我们老是不高兴。有一些基督徒有一个特别奇怪的误解，就是以为上帝对我们老是这个不满那个不满，看着我们这点不顺眼那点不顺眼。健康的爱的关系可不是这个呀。

在爱的关系里边，我们虽然知道对方是不完美的，我们虽然知道对方是不完全的，但是我们愿意一起成长，在这个过程中，我们愿意彼此接纳和彼此享受。上帝愿意这样的看待你。

有了孩子以后，我觉得对上帝的爱有很多新的体会。父子之间是肯定是爱的关系的连接，这是毫无疑问的。这个关系的基调不是不满，而是接纳和享受。养孩子的时候，父母都知道自己的孩子是有不足的，可是不会因为这个妨碍接纳和享受。上帝看我们也是有各种各样的不足的地方，但这个不影响上帝接纳我们和享受我们。

敬拜就是这样，我们带领大家来到上帝的跟前，和上帝建立这样的爱的连接，敞开自己，在上帝面前，既被上帝享受，我们也享受上帝。

在这里边稍微的多加说明——敬拜是教会层面上发生的事情。上帝愿意接纳的敬拜是教会层面上发生的事情。敬拜的主体是教会，不是个人。

大家享受敬拜吗？一个真正和上帝有父与子之间的连接的人，是享受，不是害怕。孩子不愿意面对自己的父亲时，说明已经出了好多好大的问题，得赶快解决。

同时我想给大家确认的是，我们的上帝也是享受你。上帝看你的眼光是接纳享受你的眼光，而不是挑剔抱怨的眼光。

#### 我们享受天⽗属天的资源

第二个，我们会享受上帝属天的资源，既然我们成为上帝的儿女，我们就可以享受属于他的资源，你是哪家的孩子，你就可以享受你家庭里边的资源了。

当然父母不会一股脑的把所有的资源都给你，这样非得毁了这个孩子不可。根据你的成熟度，逐渐让更多的资源向你开放。

假设父母是非常非常有经济实力的人，身价几十亿，你作为孩子出生了，你还很小的时候，父母会不会给他很多钱呢，正常是不会，而是给他提供最好的成长所需要的饮食啊，衣服啊，居住的环境啊，玩具啊。

等你上了学，估计父母会把你送到可能的最好的学校，但也不会给你很多钱。一个小学生、中学生真的给了你什么几百万，这非得毁了他不可，他拿这钱干什么呀？

犹太人有一个我觉得挺好的事儿，就是孩子上了大学，父母就给他钱让他去投资。说这个赔了也没事，你练练。所以我发现犹太人为什么在金融领域那么厉害呢？他们就从小还是练了的。我们都是凑钱交学费，门闷头读书就行了。给的很少，就是什么1000美元，几千美元，说挣了是你的，赔了没关系，爸爸给你，但是不会再给你，把它全赔光了，你就没了，你就知道自己是不适合做这事的。

我们的上帝根据我们的生命程度，不断地将他的资源更多的开放给我们，但是无论你多成熟还是不成熟，我们身上一直有上帝的资源。

比如说，即使你很弱的时候，上帝也愿意保护你，以至于你的生命不要受到太大的亏损。再大了啊，上帝会给你一些机会，让你在那里边经历上帝。再大了，上帝会给你更大的智慧、灵感和启示，领受使命，成就伟大的事情。我们作为上帝的儿女，是按照属灵生命的成熟度去享受上帝的资源，在这个世界上展现出有上帝在我们的背后的一个生活。

这就是我们成为上帝家庭里面的一员的时候得到的。

### 我们建设属灵的家庭

那么接着，我们作为上帝的家庭的一员，我们需要建立建设这个家庭。

#### 家庭的⼀般特征

家庭有一般的特征和特殊的特征。一般的家庭的特征是什么呢？是家人之间以爱接纳、服侍、建⽴，以爱为基础互动接纳。

朋友之间如果差距太大了，以后没办法做朋友。比如说原来是一起玩泥巴这样长大的，后来他当了市长，你是一个普通人，你们就没办法继续。

原来的朋友里边达到差不多水平的人，他们组建一个圈子，继续的互动。这没办法，因为大家的需求不一样，思维也不一样，生活方式、生活圈都不一样。

但是亲兄弟可不是这样，无论两个人之间的差距多大，我们永远是兄弟。并且家庭里会以特别厉害的一个人为骄傲，老跟别人说我我大哥谁谁谁，就是以他为骄傲。这是因为我们在这里边是完全地接纳彼此的。

家里人和人之间的关系是帮助成全而不是竞争，你希望自己的家人好。公司里边同事之间的关系，既是朋友关系，又是竞争关系。大学里边的同学关系也是既是朋友关系，又是竞争的关系，他有双重性，但是一家人可不是竞争的，否则这家没法维持了。

你挣钱多，还是我挣钱多？你多所以我得听你的？如果是变成这个样子的，这家是没法维持的。

每一个人尽自己的一切去接纳对方，建立对方，这是家庭的特征。只要是正常的家庭，人和人之间是这样的接纳。

#### 家庭独特⽂化

第二个，每一个家都有属于自己的独特的文化。这家和那家的做法是不一样的，越是有文化底蕴的家庭，他们家里边的文化的独特性就越多，他家的特征越明显。

中国已经没有这种特别有文化底蕴的家，经过太多的革命，每次革命都把上层精英给消灭光了。

如果有人真的嫁进英国往室里边的话，他需要接受的教育太多了，你见谁的时候是得是这么样子，穿衣服是这样，什么场合，这个这个这样，嗯，这个这个我看过特别有意思的这个这个报道就是英国王子。公司也是一样，越好的公司，公司文化特征越强烈。

所有的家有着家的共性外，每个家有都有自己的特征。越是有文化底蕴的家庭里边的人，他的家族特征越明显。

所以我希望我们的北京佳全里的每一个人，都有非常清晰的属于我们教会的特征。那我们的独特的文化特征是什么呢？我们的教会是在北京这样的一个大城市里边建立起来的，我们要建立的是城市现代性的教会，我们的文化是城市现代性的文化。

城市现代性的文化有几个非常重要特征。第一个是直白而不粗鲁的沟通。跟人沟通的时候要说的直白一点，而不要绕着弯子让人猜你想要说什么。绕弯子是面子社会的特征，沟通成本太高。越是现代社会，说话是越直接的，越清晰的，估计是现代社会的运作速度太快了，这么沟通可能受不了，沟通成本太高。

但是直白不等于粗鲁。我们要练习直白而不粗鲁的沟通。你不要用那种比较打击人的方式去说话。人做的事情总有不足的地方，直白就是告诉他今天做的这件事很好啊，为什么这么好呢，一二三这些都很好，但是你也清楚的告诉他，希望下次哪一方面是更好的，对方一听就知道了好的在哪儿，不够好的在哪。

直白，但是要尊重人。你有什么需求，你有什么观点，清晰明白地说出来，但是要尊重对方，特别是尊重那些为为上帝服侍的人。尤其是对小牧人的服侍，你们要尊重，对教会的小牧人代表、传道人的服侍，你们要尊重。

第二个和现代城市文化相匹配的是主动热情，而不是谦让。

古代的文化的特征是谦让。别人说你在这方面挺好，你来负责做什么吧，你就说，哎呀我不行，我做不好。也许心里边想着可以，但是还是这么说，这就是谦让的文化。

谦让文化是古代农业社会面子文化的一个表现的形式，他跟我们的现代的城市文化是不匹配的，所我们不希望我们的教会里边人和人之间是谦让的，而应该是积极的、热情的、主动的，你想干什么，千万别要等到别人说你来做比较好。有的时候你这样你等不到的，别人都抢完了。

你觉得有什么热情，要想在上帝的教会里做点什么，就积极热情的认领吧，我想成为这样的人，做这样的事情，要想成为勇士和精锐，提前告诉我，我会支持。

在我们教会你要清楚的一点是，你谦让的话，可能永远轮不到你啊。第一是我们人有很多，而我们的文化就是积极主动的文化，你老谦让真的轮不到你，小牧人也轮不到你，我的探访也轮不到你，我的祷告也轮不到你。你想想吧，我们教会这么多人，有人跟我说，我现在处在这样情况，想要经历上帝为上帝做贡献，然后呢，你谦让，你觉得我会为谁祷告？

所以我希望大家要了解啊，积极，主动，热情，这是我们的文化的特征。

第三个，我们的教会的特征是，要追求灵感和创意，无论做什么事情，我们要追求的是带着灵感和创意做，而不要接受平庸。小富即安，这是这个农业社会的特征。家里边有粮，有几亩地，一家人能够活得下去就行了，没有什么更高的追求，这是非常典型的农业社会的一个特征。这不是我们想要建立的教会，我们要想建立的，是一个城市的现代的教会。城市现代社会的特征是，你要积极的追求，靠着你的灵感和创意，不断地提升。

我们常说没有最好，只有更好，无论在哪个方面，没有最好只有更好。我们提升的主要的途径是通过上帝给我们的更多的灵感和创意。

所以呢，我们属于一个家，就可以享受到这个家里边的，呃，这个资源，我们可以享受到这个家里边的爱的连接，然后呢，我们会体现出家庭的一般的特，特征，也要体现出我们的这个独特的家庭的特征。

## 保罗关于教会的教导

### 教会是耶稣的身体

*就如身子是一个，却有许多肢体；而且肢体虽多，仍是一个身子；基督也是这样。 我们不拘是犹太人，是希腊人，是为奴的，是自主的，都从一位圣灵受洗，成了一个身体，饮于一位圣灵。哥林多前书 12:12-13*

在这里，保罗讲述圣灵的恩赐的时候说，圣灵给我们每一个人带来的是不同的恩赐，但是让我们和耶稣连接在一起，成为耶稣身体的一个不同的部分，每个人这个身体里面的一个肢体。这其实是在讲我们在教会里边和耶稣的关系以及彼此的关系。

#### 每个⼈是有独特的功能和恩赐的肢体

首先我们每一个人是独特的。上帝不喜欢整齐划一，上帝希望的是多样的。我们有各种各样的，不同的肢体。

如果我们看到上帝的创造，就知道我们的上帝真的喜欢很多样和丰富。比如说植物园中的植物，蝴蝶博物馆中的蝴蝶，去看了以后才发现这世界上的蝴蝶的种类原来那么多呀。不知道的人可能以为世界上有五六种蝴蝶不就够了吗，有必要那么多种吗？但实际上有几百种的蝴蝶啊。同样的，上帝也希望我们每一个人是独特的。

大家都不一样，才能组成一个身体。一个身体如果全是眼睛，或者全是手，那成不了身体。我们每一个人在上帝的教会里，是有属于自己的独特的功能、恩赐、贡献和位置的，没有一个人是多余的，没有一个人是可有可无的，上帝给我们每个人独特的意义和价值。

有一些人老觉得自己是没用的，老觉得自己在教会可以什么都不干，就那么安安静静的呆着就行了，这真是谎言啊。

这个世界上没有一个人浑身都是强项，没有不足的，只不过有些强项是更容易被人看见，有些强项是更不容易被人看见而已。世界上也没有一个人浑身都是毛病，什么强项都没有，怎么可能？难道是上帝失误了吗？

因此，我们需要在教会里，对自己还有周围的人要有这样的一个眼光，每一个人有他的自己独特的美好的方面，把那个方面开发出来的时候，上帝很喜悦，会给上帝的教会带来巨大的益处。

那怎么样使每一个弟兄姐妹们在上帝的教会里边做一个独特的肢体，起作用、被珍惜呢？这点很重要。

我们都希望自己是有价值的，人是有这个需求的。没有人希望被看作是不必要的存在，多余的存在，负担一样的存在。但我们怎么样才能够做到这一点呢？对，他需要突破自己，然后呢，找到属于自己的独特的恩赐和才能去发挥。这其实是我们的小群要起到的作用。

我发现有一个现象，就是人太多的时候，大部分人是胆怯的，不敢尝试，不敢突破。因此我们需要通过小群这个比较小的一个群体，来让每一个人在那里边尝试寻找属于自己的强项、恩赐，然后开发它。

我们佳全有一个认定是，无论教会发展到多大，我们都需要让每一个人属于一个小群，一个足够小的属灵的家庭，在那里，人和人之间是熟悉的，让每一个人在这里边是重要的，是被别人珍惜的，每一个人的需求，他的独特性被别人看见和发现。

只有人数少了才会被珍惜，你把几百人几千人放到一起，真的很难珍惜其中的每一个人。群体太大了，大家害怕，不敢发挥，不敢体现出来，这样的话，上帝即使给了恩赐和才能，也会被埋没，用不出来。

#### 每个教会是属于耶稣的独⽴的身体

第二个是什么呢？每个教会都是属于耶稣的独立的身体。每一个人作为一个独立的人格体，才是上帝所喜悦的，每一个教会也有它自己的独特性，是独立的一个生命体。

为什么我们在中国建立教会，要走家庭教会的路线呢？因为只有家庭教会有完全的独立性。三自教会把一部分主权让给政府以谋求保全。

教会是独立的生命体，除了耶稣以外没有更高的，那无论是党也好，无论是政府也好，我们不认为他是在我们之上的。你去三自教会参加礼拜的时候，你感觉不到太大的不一样，好像也差不多嘛，也太唱赞美，也读圣经，也有讲道，也有圣餐，差不多嘛。但一旦进入到里边的时候才发现完全不一样。第一个发现，是三自教会的传道人的身份是政府公务员。

当时我大学刚毕业的，他说这个你如果当传道人的话，你的档案要调到这个西城区政府里边来。我以为我要加入教会呢，原来要加入政府。

第二个是发现在三自里边，想当传道人得经过党的政审，不是你想当就行，也不是教会的弟兄姐妹们认为你好就行，然后由党的统战部推荐你去三自的神学院，你才能去。换句话说，那个决定权原来在那儿啊。我一不高兴所以就不干了。三自教会还有一个叫常委会的管理机构，那常委会谁是委员全部都是政府决定的。这是没有主权的教会，所以我们没走这条路。

我们走家庭教会的路线，哪怕有逼迫，哪怕有挑战，我们也还是要走，因为教会是耶稣的身体，每一个身体是独立的生命体，对耶稣负责，无论是党也好，政府也好，不是我们的上级机构。三自是把党的统战部和宗教局看作是自己的上级的这样的一个教会，能分的清楚是吧？

中国似乎现在只有家庭教会是一个完全独立的一个组织。我们的所有的资金是靠着自己的奉献，所有的规矩是自己制定和自己执行的，所有的这个服侍和领导力是自身产生和自身提供的，中国好像没有其他这样的组织。

### 教会是耶稣的身体

好，接着往下看看啊。哥林多前书更多的强调的是每一个人是肢体，教会是一个独立的生命体，保罗在以弗所书里边也讲了类似的，但是他的强调点不一样，我们一起看看圣经：

*就是照他在基督身上所运行的大能大力，使他从死里复活，叫他在天上坐在自己的右边， 远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，连来世的也都超过了。 又将万有服在他的脚下，使他为教会作万有之首。 教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。以弗所书 1:20-23*

第一，耶稣复活的时候，超越一切的执政的，掌权的，有能的，主治的啊，成为上帝宝座右边的至高权柄的拥有者。

第二，耶稣复活的时候，成为万有之首，以教会作为他的身体，耶稣做教会的头。耶稣是头，万有之首，教会的元首，而教会是他的身体。

#### 源头

头在圣经里边有两个不同的意思。第一个是当做源头解。汉语里边没有这个概念，但是在希腊语里边是代表源头的意思。耶稣是教会的源头，教会在这个世界上运作所需要的一切的力量、智慧、能力，都从耶稣那里来，而不是在耶稣以外的其他的地方寻找。

我们完整的依靠耶稣，从耶稣那里得到力量去建立教会的时候，这个教会就是以耶稣为头的教会。老有各种各样的小聪明和下三滥的招数，不是靠着耶稣建立的教会，就不是耶稣为头的教会。

小群也是一样，当小牧人，你的依靠，你的力量，一定得从耶稣那里来，才会是长久的，剩下的都不都不够长久。

#### 头脑

“头”的第二个意思，汉语和希腊语里面是一样，就是领袖，引领者，决策者。我们顺服的对象是耶稣。教会在这个世界上所重视的，教会在这个世界上所追求的，教会设定的目标使命，都得从耶稣那里来。我们的追求，我们的目标，我们的价值，我们重视的一切都是通过耶稣而来。

我们建立上帝的教会，一定要以耶稣为中心去建立，这一点特别的重要。不能够以耶稣以外的任何别的，作为我们建立教会的核心力量，因为教会是耶稣为头的一个组织或说机构。

比如我们不会建什么河南人教会、山东人教会，这样的话，这个教会的核心凝聚因素就不是耶稣，而是家乡归属地。也不会建大家都是校友的教会，不会建一个大家都是最好的大学毕业的人的教会，你的凝聚因素就成了学历，不是耶稣。

我们教会开创刚好十六年啊，我们是零六年开创的教会，现在二二年。我刚开创教会的时候，好几个人问要不要开创一个海归的教会，当然我没做，没做就对了，教会不能以这个作为我们的特色。谁允许让上帝的教会以耶稣以外的其他作为我们的核心特征和标志呢？

教会的追求，也全部从我们的耶稣那里得到，而不是有各种各样的一个硬性的规章制度、过去习惯、文化传统来决定。那比如说我们教会看重的核心价值，是从耶稣教导的四个经文里边来的，大家能背得下吗？加权的核心价值是什么呀？接纳、服侍、见证、果子。这个不能一拍脑袋出来，也不是觉得这个词好我们就用，这是耶稣给我们的传递的。

耶稣为头的意思是，耶稣重视的，成为我们所重视的。耶稣看重的也成为我们所看重的。

耶稣是教会的头，意味着耶稣以教会作为身体，在这个世界上持续做他的工作。任何一个人想要做什么事情，都通过你的身体来做是吧？这里边有非常深刻的含义。耶稣道成肉身的时候，在这个世界上，他宣扬天国的福音，全部都是用他的身体。耶稣在这个时代想成就的一切是通过他的身体，也就是教会做，就如同以前 2000 年前，耶稣在这个世界上成就的一切，都通过他道成肉身的那个身体做的一样。

因此，教会在这个世界上做什么，是延续这位耶稣道成肉身曾经做过的。现在我们做的事情跟耶稣以前肉身做的事情不是两件事情。

那么，耶稣曾经做了什么呢？宣扬了天国的福音。耶稣宣扬天国的福音时，福音的时候既用语言又用大能来宣扬。福音既是信息又是大能。

我发现西方教会，或者是到现在为止的几乎所有的神学，都只强调一点，福音是好消息。你把这个好消息分享给大家，这个没有错。但福音同时又是大能，你需要见证出来才行。你要经历这个大能，你要以你自己的经历去见证才可以。好比一辆汽车，你老夸它的这个性能多么多么好，那个没用的，得上路试试你才知道啊。能力就是这样的一个东西，你说出来是没用的，你得示范一下，展示一下才可以。那福音作为大能，怎么示范和怎么展示呢，就是通过我们的见证。


耶稣召每一个听到他的福音的信息和经历福音大能的人成为门徒，上帝的教会也是一样的。我们要让每一个我们小群里的人要都变成什么耶稣的门徒，而不是仅仅满足于他说我信了上帝就可以啊，门徒是持续的过程。

现在的教会不可能太大，特定的政治形式，还有防疫形势，导致我们不可能太大，这样呢，我们在北京就会建很多很多的分堂。一般情况下，现在我们发现大概 80 个到 100 个大人，然后二三十个孩子，这样整体大概 100 这个规模的分堂是比较好运作的。我们两次礼拜，每次的礼拜我们保证大概四五十个成年人这样的一个规模。这个不太大到那么显眼，也不那么小到想要服侍都没人。

要想做分堂，最缺的是什么知道吗？最缺的是小牧人啊。小牧人比传道人更缺。至少有三个委身的小牧人，才能组建一个分堂。所以呢，我们班里的学员都准备当小牧人啊。

等分堂壮大了，今天学强也说顺义也要建另外一个分堂，我觉得挺对的，看看谁愿意承担起这些。我们每年都会这样分堂。过去每年都建了，以后也是每年会建新的分堂。今年我们建先锋堂是吧？去年建的是启程堂。我们肯定会建新的分堂。在这个时代，门徒的共同体一定会是建立更多的分堂，和建立更多的教会的方式，去不断的扩展。

当然，有些人如果到外地去开创教会的话，我们倾向于做独立的教会，在北京我们就倾向于做分堂。

## 回答学员提问



我想问一个问题，是关于小群的，就是因为刚才讲到了我们每个人都要被珍惜，然后要被发掘出，就是每个人里面很独特的那个部分恩赐，然后各方面也好，就是我觉得这个好像是有的时候我之前会以为那个当小户人可能得对圣经特别熟。
然后得对真理特别的熟，但是我现在就觉得牧养好像是一个属灵，洞察力加上教育学的事，就有的时候去发现人里面的长处也好，然后怎么去对待一个人，去珍惜一个人，去鼓励一个人，好像都是教育学的范畴，不知道就是是不是这样。
就是如果要做小牧人的话，是不是还得学会教教育，呃，应该说当小牧人跟教育有很多共通的地方。
他不完全是教育学的这个范畴，但是他有太多的共同的地方，就是你要发现它里边的潜在的可能性，潜能，你把它启发出来，你陪伴他把它给释放出来，是这个样子，呃，但是小牧人还有比那个更多的一些东西。
啊，比如说，呃，你需要凝聚大家。
教育学你不需要凝聚，人家都已经交费来了学校，你才教他嘛，是吧？老师不，不需要，那个小牧人需要用自己的爱来吸引大家，凝聚大家。
然后呢，小牧人带领大家要见证耶稣和传福音，学校不需要这个吗，嗯？
所以呢，他有很多的共同的地方，确实是你说的对。
教育的，这那就是说具体怎么，比如说具体怎么凝聚大家的话，您有没有一些方法来分享。
哦，有，呃，所有人都会被爱和服饰吸纳，这这个吸引，所以你想凝聚人，就得要首先学会怎么爱别人，关心别人，嗯，然后呢，服侍别人。
谁都不希望呃，得到的是指使，而不是服侍，所以得小牧人的第一步，就是要学会服侍别人。
关爱别人。
嗯，一般你有爱心和服饰的话，人是会愿意凝聚的。
然后呢，第二步是这个那个凝聚了以后呢，他们怎么样的长久的提升在那里边，刚才你说的这种，呃，需要有智慧的眼光去看出来，每个人，呃，开发出来的那个部分，让他通过你的激励陪伴，让他在那里边需要突破。
释放出来，这是第第二步。
嗯，是好，这样的话小群就能建立起来，对。
哎。
还有。
嗯。
呃，教会委身这个问题，您说到它是一种最高的，就相，相当于家庭的那种委身嘛，呃。
然后就是说，最好能在一个教会里长期固定。
但是现在这个时代的话，就是像您刚刚讲的，就是说有很多教会的这种。
受客观情况的一些变化啊，等等的这些问题，所以。
可能就是这种委身或者形式啊等等都发生变化，就很动荡。
嗯，包括我自己也是从一个待了11年的教会来到家去刚半年的时间，然后我也发现。
旁边就是有很多类似性质的弟兄姐妹。
在这种动荡当中，然后包括我最早的，呃，信主的时候，我听了很多那个大卫鲍森的他的一些讲到，他讲的有些观点我还是非常的认同，就是他是说天下的教会都是一家。
那都是最后要和一归归向主吗？嗯嗯，所以就是怎么理解这个尾尾身这种情况讲，呃，包括和一所有的教会，天下教会是一家，是在合一的一个状态里。
而不是说，啊，我就只属于这个教会，然后我去了别的教会就怎么样，嗯，嗯，就是您怎么看这个问题，嗯，对，这两个互相不矛盾，嗯，你要委身一个教会，指的是你需要在特定的一个教会的这个体制里边，才能够健康的成长，也能够。
贡献，嗯，呃，刚才我们已经讲过啊，我们和教会的关系里边，呃，一旦认定了，既有我们得到益处的部分，又有一个贡献的地方，这个都是不委身的话，得不到的。
有时候你不委身，我们不会。
给不卫生的人很多的关爱，很多的这个因为。
你随时离开你，我们给你的这个都没用，你会到了另外一个地方，得重新开始。
脚向，呃。
老师对于来旁听几节课的学生不会太在意一样。
只有你说我认定了这个学校老师才会跟着你去复试帮助，要不然你反正你要转走的那个，我们做的这个也没用，跟这个一样啊，然后呢，第二个是只有委身了，我们才能够在这里边贡献出我们的。
这个力量。
这是一个方面，所以这是对于我们具体的个人的现在的信仰生活，怎么样能够建立健康，从这个角度来讲的，你需要认定一下委身，嗯，然后，呃，确实是动荡的教会很多，真是挺挺挺，真的是这个遗憾的一件事情，但是。
嗯，我们绝对不会动摇的，无论怎么是青随，放心好了，来了我们会和大家一起走很长这个几十年一生的，嗯，所以呢，嗯，动的希望这个以前如果有过动荡的，动荡到这结束。嗯，然后第二个是什么呢？商世界的所有的教会是这个耶稣的教会，这个当然是也是没问题的，嗯，因为在这个世界建立起来的每一个教会都是耶稣为头的教会，不是只有少数的几个教会才是耶稣为头啊，那么，呃，它的意思是什么呢？我们应该把彼此看作是。
呃。
怎么，我怎么怎么用这个词词好呢？我们应该把第一次看作是友军，而不是我们的竞争对手，更不是敌人。
来看待。
大家都有同样的目标，都都有同样的追求，但是我们互相之间，呃，不是那种SPA的关系，嗯，不是，呃，通过拦住别人来使自己成长的，更不是，我们是把对方给干掉和消灭的这样的一个这个竞争对手。
来看待，大家都做的是同样的事情，因此呃，我们希望对方好，如果有，呃需求的话，我们互相之间是要连接，会有帮助的。
而不是我们就是背后你说你坏话，然后呢，让你这个越来越糟糕，呃，不是这个，我觉得这两个，所以呢，没有太大的这个矛盾的地方。
我们在北京的话，我们跟北京的各个教会之间是有这样的一个联系，一起做一些事情，然后呢，彼此之间是兄弟的关系，所以呢，谁有需求的时候，我们都是很乐意去支持。
彼此的这样的一个需求。
但是。
正常这个一般情况下又独立的运作。
这个这个跟什么有关呢，那个打个这样的类比来讲的话，可能会。
比较好一些，呃。
亲兄弟。
一家人是吧，成家了得分开过。
是吧，分开过不意味着他们不是一家人。
但是你要委身的是特定的哪个家，而不能说这个，你们俩不都兄弟吗？就别说这个委身啊。
我一会儿在这家大哥家，一会在二哥家，一会在三哥家，行不行嘛，那肯定不行。
嗯，差不多这么解释的话，就是这样，大家都是一家人，从这个意义上。
可是又是独立运作的一个生命体。
啊，当然，大家是兄弟，所以谁家有帮助，互相是支持的，互相不把对方看作是我们的对手。
教会和教会的关系是大概是这样。
好，谢谢牧师，还有一个问题就是关于敬拜，您刚才说，呃，敬拜不是个人的事，是在教会层面的，嗯，我有点困惑，因为。
嗯，因为我们每个人，还有自己跟神这种一手的这种垂直的关系嘛，嗯，包括比如说每个人。
最好是每天有跟神这样亲密的这种灵修的关系，那在这个过程中也是有很多单独的这种个人的敬拜或者祷告等等的。
那，那这个。
这个跟您刚刚说的是什么一个关系，呃，呃，这两个是互相促进的，它不是互相替代的，或者是他不是二选一的。
敬拜指的是上帝召集他的儿女们在一起，作为一个整体的，一个耶稣的身体和生命的共同体，呃，来到上帝跟前，经历上帝，遇见上帝，得到上帝的力量，从这个意义上，呃，保罗和这个约翰福音的，约翰福音和保罗书信都把教会叫做圣殿，嗯，圣殿是敬拜发生的地方，现在教会称为圣殿，所以呢，静拜在这发生，这是一个指的是一个正式的意义上。
呃，替代着旧约里边的那个圣殿敬拜的那种，正是上帝悦纳我们，我们和上帝发生互动的这个意义上的敬拜是教会，然后呢，刚才我们，你刚才说的，我们个人是不是也要赞美上帝，亲情上帝，这个这个叫准确的讲一讲吧，这个不叫做敬拜。
嗯，这个可以叫做亲近神，呃在英语里边的话，这两个分的非常清楚，呃那个那个全交汇在一起，那个叫做version。
呃，个人亲近上帝，里边当然也有很多类似的赞美要祷告，我们也可以默想灵修是吧，这叫devotion。
他用两个不同的词来这个划分，我想说的是这个这两个呢，都需要，你不能用个人的这个亲近上帝来替代，境外也不能用敬拜来替代，换句话说，只有一周一次的敬拜啊。
日常生活中完全没有那种赞美、祷告、亲近，那是不够的，嗯，反过来讲，因为你周间有这个，所以周日不去教会，那也是不够的。
这是两个不同的层面的。
互相不矛盾，合在一起更不能够用一个来替代另外一个，嗯，好，问的特别好，谢谢。
嗯。
兴盛堂可以开麦提问。
慕思豪，我们这里有三个问题，一个问题是姐妹想问说。
嗯，换分糖为生可以吗？
可以。
算算委身吗？
对，可以，呃，但不要太频繁的这个调动，或者是呃这个这个呃不要串分糖，但是换了以后，呃无论是什么的什么样的理由，换了以后你在那委身没问题。
然后另外一个问题是我自己面临的问题，就是。
我曾经是一个不是很追求主的基督徒，不冷不热的基督徒，然后在妻子的。
常时常为我祷告之下。
就是最近我有了很大的翻转，然后有了一些。
不错的见证，正当我在尝。
要尝这个见证的喜悦的时候。
家里就莫名其妙，妻子开始会翻旧账，然后会说我怎么怎么样，就是。
感觉以前之前这段时间我们一起。
曾经的那种喜悦，现在他突然像变了一个人一样，然后。
开始会。
对我大吼大叫的，就，就是这样，我不晓，我不晓得这是不是。
算是属灵的干扰，那这种情形该怎么样去面对，去解决？
嗯，是，是，以前你自己也说了，不追求你的属灵生命程度比较低，你妻子不期待你，嗯，所以呢，对你没有要求，现在他发现你成长了嘛，然后，呃，这个对你有期待了啊，伪善。
嗯嗯，因为他太知道你，所以开始翻出来一些，所以呢，呃。
你的成长应该要带动他的成长，只要这样就行了，所有的问题都是在成长中解决的。
你无论是什么问题，现在你要记住的是什么呀？所以呢，现在需要的是什么呢？呃，让你的小，这个小牧人和你一起为你的妻子祷告，你的妻子和你如果在一个小群的话，啊，如果不在的话，你找他的小牧人，呃，告诉他这种情景，一起祷告，两个人一起帮助这个你的妻子去成长起来。
这些的问题是都是需要成长才能够解决的。
对，他刚跟我讲，说我们两个问题，我们两个自己解决，我就觉得挺莫名其妙，因为教会是为他祷告，也不是。
也不是说针对他，是为我们两个人祷告。
对，但是他的小牧人会帮助他做这个事儿的，我们的小牧人都很乐意做这个事情。
听他的故事，然后呢，这个陪伴他，开导他。
所以你需，你需要用这个小群，这个资源来帮助你们家的人家的成长。
哦，那第三个问题，就是刚牧师讲到那个三支交汇的问题，嗯。
那三次教会，他算是伪教会吗？
那耶稣基督会？
允许这样的教会存在吗？那我们的家庭教会？
该怎么样在这块土地上得胜？
呃，三自教会，首先我也认为他还是教会，但是他是把部分的主权让出去的教会，以前有一个我讲这个的时候，有一个这个我的神学院的学生，用了一个类比来讲，我觉得特别贴切，他说能不能说三自教会是贝卢的教会，我觉得这是这太贴切了，嗯，以色列有两种状态是吧，一个是在迦南自由的享受上帝的祝福的以色列，还有一个是被掳到外邦之中，失去自己的自由，三自就像是被炉。
失去自由一样的，呃，这样的以色列，那么贝卢的以色列也是以色列。
但是他是真的失去了上帝的好多好多的主权祝福，我们得把他们看作是一个仍然是上帝的教会，但是有这样那样的软弱，这样看待就行了。
那牧师觉得我们家庭教会有一天会反正吗？
呃，将来肯定是会的，但是不知道这个我猜不到是什么时候，嗯。
嗯，这些事上的变化怎么到来，我们提前猜不透，到时候我们知道怎么应对就会好了。
好的，谢谢木星，嗯，谢谢。
其他堂也有吗？
宋权同好，宋权请来啊，牧师好啊，我有一个问题是关于个人生命成长，就是刚才您讲到就是在，呃，我们小群和个人生命成长的时候，要发现每个人的个人的潜力，然后帮助他成长，然后，嗯，另外一方面呢，因为我们信主，我们要让基督在我们生命当中掌权，那么如何来去就是辨别，然后就是在自我生命成长的过程当中来去突破，还有就是因为在传统的教会会有说，啊，你的生命需要破碎，如何理解，然后是感觉像是一个矛盾体，嗯。
我没太明白什么跟什么矛盾，就是因为我们在个人生命成长的过程，还有就是在我们小群牧养的时候，就是我们每个人的个人生命成长的时候，我们是需要就发现我们每个人的内在的潜质，然后发挥出来，就是我们上帝创造我们的那个样式，然后还有另外一个点，就是说如何让基督在我们生命当中掌权，然后我们个人生命要在基督里做破碎，对，这个点好像是个矛盾体。
我理解，您怎么理解啊，这个为什么矛盾呢？就是我们每一个人都需要让耶稣掌权做王，在我们里边这个当然是完全是正确的啊，耶稣掌权做王的结果不是一样的，每个人身上耶稣掌权做王的结果显示出来不一样，因为耶稣，呃，在我们身上，他给了我们的恩赐是不一样，对掌权的结果恰恰会显示出我们的不一样来啊。
那我明白了，嗯，嗯，对对，嗯，所以我们的不一样式，也是在耶稣的旨意里边，嗯，它不是我们个人选择的结果，我们的不一样，不是我们个人选择我成为这样的人，而是这是上帝把我们创造成那个样子，耶稣掌权在我们里面的结果，所以呢，这两个是一起，呃，往前走的过程里边的两个部分。
好的，谢谢模式，嗯嗯，好了吗？哦，好，那我们一起祷告结束今天的课程，特别谢谢上帝。
呃，你悦纳我们把我们看作你的家人，嗯，无论是看起来刚强的人，还是软弱的人，无论是恩赐明显的人，还是还没有展现出来的，您把我们都看做是您的家人和您的教会里边的宝贵的啊一个肢体，愿我们在这个时候被我们上帝悦纳的时候，我们的心因上帝而欢喜，感恩，因上帝我们愿意委身在您的教会里和小群里，一边和我们的弟兄姐妹们发生生命的家人之间才有的最深的连接，在那里让我们也成长，让我们能够也服侍别人，共同的成长起来，愿您在这个班里边啊，真的兴起很多很多的心命生命翻转的故事和见证，从而，呃，我们激励我们周围的人，在您的国度里边，共同的走这个得胜的门，土的道，奉主耶稣的名，祈求阿门，谢谢大家，谢谢周见师啊，现。
上的同学，还有新线下的同学请留步，我是门训助教少华传道啊，我们接下来的退休会时间要到了，所以呢，我跟大家分享一下关于退休会的一些相关的事情。
大家可以听得清楚吗？组糖可以给一个回应吗？
好啊，退休会呢，是我们文训非常非常重要的一个环节哈，所有学员呢，完成作业，然后考勤合格，都是需要参加退休会的，嗯，咱们退休会的时间呢，已经确定了，我们今年的学员，嗯，比较多，所以我们退休会分两个时间段，第一个时间段是11月24号晚上到11月26号中午，在这个时间段参加退休会的分堂有先分堂，启承堂和荣耀堂。
啊，然后第二个时间段呢，是在12月15号的晚上到17号的中午，那接下来参加这个时间段的分堂呢，有兴盛堂，恩语堂，惊奇堂，圣泉堂和新歌堂，那请大家呢，务必要把这个时间留下来，嗯，因为我们退休会呢，嗯，礼拜的时间，六日的时间，我们只能占占用半天，其他的时间我们要为礼拜做预备，所以我们退休会呢，会占用大家一个工作日的时间，就是周五的时间，所以请大家提前安排我们工作方面的这个时间调休啊，请假呀，啊，这个时间大家需要预备一下，然后呢，还有就是周四晚上下班，尽量早点下班，然后赶到我们的地方啊，如果你的时间有有有紧张，会有冲突，可以提前让你的小牧人啊，文训干事啊，为你祷告，我们把这个时间留出来好吗？这是退休会的时间，还有我们退休会的地点已经确定了，请大家方便的话。
拿起你手中的笔记录一下，当然如果你还不清楚呢，可以问我们的干事啊，我们干事已经知道了，我们的地点是在怀柔故里居，故乡的故木子里居住的居，怀柔故里居啊，我们的这个退休会的费用呢，是自费，然后每个人呢，650元啊，所以大家呢，把你的时间预备好，预备我们退休会的经费啊，收费的时候会具体发起啊，然后这个是关于退休会时间地点，还有费用的问题，这些呢，我们不在群里面进行讨论，所以就会在今天这样一个时间跟大家统一进行说明，然后如果你关于退休会有任何疑问，请你在退休就门训结束或开始之前跟你的干事来沟通，我们不在群里再次说明这个事情好吗？另外一个呢，需要大家准备的是，我们退休会呢，有一个分享的环节，每个人都需要参与分享，分享什么呢？分享我们的人生故事，我们每个人，嗯。
成之所以成为现在的我们自己，是因为过去我们经历了很多很多不一样的故事哈，促成我们现在的自己，所以呢，我们在退休会的时候，要每个人分享两个对自己有正面影响的故事，两个对自己有负面影响的故事，说是我们人生故事哈，但是分享的时候请注意，分享的时候我们不需要讲这个故事的起因、经过、结果，不需要那样展开讲，你只需要选一个，比如说正面的故事的话，那个故事的画面是什么？
那个情节是什么，停在那里去讲那个画面，那个情节，然后对我的影响是什么？
啊，所有，所以以此类推，后面的比如说负面的人生故事，也是只讲那个画面和情节，那大家呢，需要在你参加退休会之前先要写好，把你的人生故事，正面的负面都要写下来，等，是像一个类似一个打草稿一样，啊，这也是作业的一部分，所以每个人要有准备的去分享我们的人生故事，然后每个人分享的时间呢，是15分钟，所以大家要。
嗯，在一个特定的时间内，有准备的把我们的人生故事进行一个梳理。
好吧，这是关于退休会的时间、地点，还有我们特别重要需要分享的环节，跟大家的有一个告知，如果你有任何疑问，可以跟你的干事去了解更详细的方面的退休会方面的内容。
好，谢谢大家，在此感谢大家的参与，上帝祝福你们。
再见。
再见，再见，谢谢。