---
layout: disciple_lesson
title: 悔改与相信
permalink: /disciple_lessons_S01/E03
tags: hidden
audio: /wg/audios/disciple_lessons/2022秋季一期门训第02、3课.mp3
audioTitle: 2022秋季一期门训第03课
serial: 一期门徒训练 03
---

## 福⾳和对福⾳的回应

 *约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣传神的福音，说：“日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音。”（马可福⾳ 1:14-15）*

福⾳既是上帝的宣告（Good News），也是上帝的⼤能;不断经历上帝的大能,信仰才能稳固。

小群就是为了帮助大家经历耶稣而设立的机构。

## 悔改是什么

“悔改”是指放弃原有的人生追求、方向、手段，在耶稣里重新设定。重心在“改”不在“悔”。（雅各）

悔改会改变我们的全人，体现在三个层⾯ ：

情感上：喜欢敬拜，享受上帝的同在，乐见神国得荣耀。

理性上：世界观、⼈⽣观、价值观的改变。追求上帝喜悦的、在上帝看来有价值的事情。

⾏为上：⽣活⽅式和⽣活习惯。

## 信的三个层⾯

不要把信理解为内在感受，信的本质是一种盟约关系。盟约是国与国之间的契约：两国之间签订盟约成为盟友，小国听从大国的号召，大国给小国提供保护。

上帝就像盟主，我们是跟祂立约的小国，上帝为我们提供保护，我们则按上帝的意愿追随上帝。理解这种盟约关系，是正确理解“信”的关键。

这样的信发生在人生的全部阶段，包含三个层面：

<u>认定。</u>认定耶稣足以供应、保护、引导你的一生。

“认定耶稣”是信仰的开始，洗礼则是公开向周围人表明对耶稣的认定。婚姻也是对彼此的认定，“他/她是值得与我走完一生的人，我希望让所有人知道这一点”。

<u>信靠。</u>信靠耶稣，以耶稣认可的⽅式解决⼈⽣问题。

信靠是持续发生在整个信仰过程中的，所以在小群中我们会分享过去一周（而不是多年前）经历了上帝什么。

<u>信实。</u>既然耶稣为我们提供保护，我们就该⼀⽣以忠⼼跟随耶稣。

耶稣是我们的唯一，爱其他胜过爱耶稣的，不配进天国。类比婚姻的忠心：你不会允许对方心中有比你更重要的人，一样重要也不行。

## 信的益处

*主又说，那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样。我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上，我要作他们的神，他们要作我的子民。他们不用各人教导自己的乡邻，和自己的弟兄，说，你该认识主。因为他们从最小的到至大的，都必认识我。我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆。(希伯来书 8:10-12)*

神的接纳。不要把上帝理解成暴君、恐怖的审判者。上帝不是喜欢揪着你的错误不放的上帝，即使我们犯错，上帝依旧接纳我们。

与神同行。不仅在观念上认识上帝，也在日常生活中与上帝同行，一起花时间做事情，因经历上帝⽽得到对上帝的深入的认知。

赐下圣灵给我们，引领我们的人生（将律法刻在⼼版上）。

>  背景1：以色列人出埃及第五十天，上帝在何烈山将律法刻在石版上赐给以色列人，成为属神子民的标志。这一天也成为以色列人“感谢赐下律法的纪念日”。

>  背景 2：圣灵也是在五旬节（一旬为十天）降临在门徒身上（使徒行传2:1-4），自此，圣灵替代了律法。因此，基督徒不再是按着律法，而是顺着圣灵行事，这成为基督徒的标志。	

## 回答提问：如何理解旧约中“严厉”的上帝？

旧约中的上帝也是怜悯慈爱的上帝，只不过在新约圣经中这一点更加明显。你可以看以色列人出埃及途中铸金牛犊时，上帝是如何引导以色列人重新修复关系。上帝所颁布的献祭体系也是上帝的怜悯的体现。上帝是一贯的上帝，不是总改变的上帝。
