---
layout: teaching
title: 2022 年秋季一期门训 01 课文字版
permalink: /disciple_lessons/01
image: wg/images/teaching/disciple_lessons.jpg
tags: hidden
---

## 课程要求

### 作业

教材的最后一页：

1.  背诵经文

2.  关于灵修笔记。

    -  篇幅：一页 A4 纸就够了。
    -  步骤：
       1.  <u>反复的多次的去阅读指定经文</u>。为了让你跟经文有更深的互动，掌握它的今生的经文的整个内容，你需要用<u>自己的语言</u>来概述一下这段经文都写了什么。
       2.  <u>找到对你有特别感触的经文</u>。如果没出现再读多读几遍，再还没有的话祷告完了再读。
       3.  <u>围绕着经文进行互动</u>：它给我的感动在哪儿？它给我的特别的教导在哪儿？它邀请我做出来的反应或者是行动在哪里？就这样就行了。

    -  最后，可以选择加入佳全灵修群。

### 课程目的（灵修的重要性）

所以通过这门课，我们希望带领大家进入到灵修的操练里边。

灵修曾经我上大学期间开始到毕业以后的好几年，我做了好多的年，灵修曾经对我的信仰有过非常大的帮助，所以我知道它的益处。

灵修不是什么多高难度的动作，它基本上跟体操一样的，动作讲起来很简单，重要的是坚持做。

灵修很简单的，你稍微的用心的去学的话，就几个月就能学下来的东西，但是如果你不做的话，益处到这结束，如果你长久做的话，你就有长久的益处。

这东西就是跟我们的体育锻炼一样，你每天都做，然后你的运动量上去的时候，它对你给带来很大的益处。身体需要锻炼起来才有活力，灵力也是操练起来才有活力，身体的操练和灵力的操练是一回事儿，其中特别是对于那些圣经已经读得比较熟的人，我强烈的建议一定要学会和操练这个灵修。

为什么我曾经有过这样的，我大概信了三四年，四五年以后圣经已经读了好多遍，我们中间可能也有了这样的人再读圣经容易走神儿，为什么我刚读了第一行，我就知道下边什么故事，就特别容易走神。

刚开始读了“神的儿子耶稣基督福音的起头”，然后我就知道施洗约翰就出来了，然后耶稣来受洗，这怎么读下去，读不下去。所以反复读圣经读到一定程程度以后，就这样读下去走神，有人这样吗？正常，这是正常的，你不是说我不属灵，我是不是不爱上帝，不是。这个时候你就应该要换个方式读圣经。

你就要精读，读了以后就这样综述，然后找个对你特别有触动的经文，根据经文和上帝之间发生这样的一个互动，这就是很好的一个东西。

还有一种是你换个外语版本来读，也是这样你就不熟悉了。读过英语版本的，或者是你会有别的语言换个一个版本，你不熟悉了，你还能读得进去。英语圣经也是读了三四遍以后还是走神，因为完全清楚的知道了下边什么句子开始出来。因此灵修是一个很好的方式。

### 灵修的目的（培养同在意识）

灵修不是解释圣经，灵修是你通过经文跟上帝之间发生互动。

<u>灵修的最大的目的是提高我们活在上帝同在中的意识，就是灵修有点像家人每天早晨起来以后，爸爸和孩子之间打招呼一样，就你越打招呼你就越知道我们是住在一起的。</u>如果虽然住在一起，早晨起来大家不打不打招呼，各自吃早饭，各自去上班，回来以后又各自睡觉的话，这个意识会淡薄。

我们也是一样，基督徒也是，虽然耶稣陪伴着我们，你如果老不跟祂互动的话，它会淡薄。所以他是互动。<u>灵修不是为了得到什么特别的启示，也不是为了解释圣经。</u>所以就是为做这件事情。

（提问：灵修时如果理解错了怎么办？）不怕，打招呼么，能理解多错。你就把它想象成和耶稣打招呼就行了。作业中的灵修不判分。所以<u>理解错了也没关系，就很简单的，不要试图做很深入的对经文的解释，我们要和耶稣打招呼，用这个方法，然后我们要活在祂的同在意识里</u>，我特别喜欢用这个词，“同在意识”。

<u>基督徒很多时候做傻事是因为忘了耶稣和我同在，没有同在意识，那么你即使有耶稣，你做出来的动作好像跟没有耶稣一样。</u>其结果是你是基督徒，但是你完全忘了用耶稣的资源，而是像不信的人一样，完全只凭着自己的那么一点点的资源生活。这是因为我们缺乏同在意识。同在意识，让我们可以活在耶稣里边，让我们可以随时吸取耶稣的资源，活在这个世界上。

所以灵修的目的就是打招呼，培养你的同在意识。

意识有的时候比实在更重要。什么意思？一个孩子如果他有“我爸爸看顾着我保护着我”的意识的话，出了什么事，他第一时间想起来怎么样，打电话找爸爸来帮助是吧？如果他有爸爸却没有这个意识，遇到问题都想要自己处理的时候，他实际上是浪费了资源了，所以这意识特别的重要。灵修是为了培养同在意识，清楚吧？所以解释错了也没关系。所以这是第二个部分。

最后我们学期结束的时候会让大家怎么样？交上来，你的灵修笔记不是为了给你判分，而是看你完成了没有。或者是你每周可以让你的这个灵修笔记上传出去，然后让我们的干事去看，检查作业的人看，我们只看你做到了没做到，如果中间什么错了却缺了的话，一定要在最后毕业之前是需要完成的。

### 期末考试与退修会

然后最后有期末考试，还有退修会，退修会的一定得参加，不能参加退修会的话不能毕业。

所以什么程度就能毕业了？我们的 12 次课里边 9 次以上线下参加，然后剩下的不能参加的部分是听录音或者是线上参加，这是第一个。第二个完成所有的作业主要是指的是灵修，背诵的部分不检查，平时我也会抽查，但是不重要。最后考试里边会有背诵部分。

刚才我们讲过考试，考试主要有两个部分组成，第一个是你的背诵的经文，还有第二个是我们课堂的内容。很简单是吧？

在课堂好好听，背诵好了准保能过，没有因为智力不够毕业不了的这种情景，只要真的好好做的话都能毕业的了。我们也有毕业不了的，每年会有那么一个两个毕业不了的，都是耍赖说我做不了作业，这样的人就毕业不了，或者是我就是记忆力不好，我保证你只要努力做了，你肯定能毕业得了。

好，这是我们的门徒训练课程的课堂内容。作业考试及退修会。退修会是我们北京嘉全教会门徒训练里边非常重要的亮点，也是整个教会事工里边的亮点。所以一定要参加这个部分。

好，我们的课堂要求这个课程要求就已经说完了，这就是我们要在这里边做到的。

## 第一课：绪论

接着我们一起看看今天是第一周也是绪论，那么第一周绪论里边，我们跟大家一起看看门徒训练到底是什么，即我们为什么要做这样的一个门徒训练？

### 门徒训练是什么？为什么要做？

我们只要读过一遍圣经就知道耶稣传完福音以后，对我们发出的邀请是让我们跟随祂成为门徒，是不是？“你来跟从”的意思是追随耶稣成为门徒，追随耶稣成为门徒是耶稣对于那些听他福音的人和他相遇见的人发出来的邀请。

我相信这一点在 2000 年前我们的主耶稣道成肉身的时候是这样，今天我们的主耶稣仍然向我们发出同样的邀请。

有一个挺重要的，但是好多情况下，我们基督徒不是很清楚的一个原理，那就是什么呢？耶稣复活，现在复活的耶稣在我们中间。好多的传统教会信仰没有那种活生生的力量，我发现其中有一个很大的就是误解是什么呢？好多人误以为耶稣曾经来到这个世界，后来走了不在了，现在所以我们活在一个耶稣不在的一个世界和环境里边，因此现在这个世界很痛苦，现在的这个世界很黑暗，我们得苦苦的咬牙在这个世界上等着耶稣来，然后好事才会发生。

我不知道你们有没有人这么想过，我发现好多的教会，特别是传统的教会这样。所以一提到耶稣就想的是什么？耶稣过去为我们钉在十字架上。然后每次礼拜都说同样的话，耶稣曾经为我们钉在十字架上，然后或者是进一步说，所以我们好对不起耶稣，耶稣该多疼，或者是说我们好感谢耶稣，他拯救了我们，然后没有了。下周来还说同样的话，所以我们佳全很多人因为什么原因不得不参加别的教会，礼拜以后一个月以后好几个人跟我说痛苦的受不了，车轱辘话老是说什么耶稣为我们死怎么样，所以你要感恩，你要悔改认罪，下周来还是说那句话，永远是缺什么？缺耶稣现在在我们中间到底干什么这部分。

所以信仰老是指向过去，耶稣曾经为你钉在十架上，那是因为他为了拯救你的罪的缘故，所以你得好好的悔罪，你得好好的感激他。缺了什么？现在耶稣在哪做什么？圣经告诉我们说耶稣复活了，复活的耶稣，现在在我们中间。耶稣自己说，我并不会撇下你们像孤儿一样，而是要速速的回到你们中间。回来了吗？回来了。怎么回来的？以他的圣灵回来了，因此耶稣的同在是看不到的，但是感觉得到的，感知得到的。

耶稣因此说两三个人奉耶稣的名聚集在那里边，就有他的同在，耶稣在哪？我们奉耶稣的名聚在一起的地方有耶稣的同在。怎么个同在法？他的圣灵。当我们领受耶稣的使命完成使命的时候，耶稣就说我就常与你们同在，直到世界的末了。在吗？耶稣爽约了吗？你领受使命完成使命的时候，耶稣在你的旁边吗？怎么在？以祂的圣灵！

所以我们应该这么说，耶稣曾经以他的肉身在我们中间，现在以他的圣灵在我们中间，在我们中间的那位耶稣是同一位。耶稣没变，以前曾经以肉身在我们中间的耶稣和现在以祂的圣灵在我们中间的耶稣是同样的一位耶稣，他做同样的事情，因为耶稣是昨日今日永远不变的主宰。因此我们读福音书不是仅仅读 2000 年前发生了什么事情，而是我们带着期待说这位以他的圣灵在我们中间的耶稣今天带领我们做什么？

来到佳全以后，有没有人感觉到我们讲道主要讲现在在我们中间发生什么事情，为什么？

因为耶稣在我们中间，所以我们讲的是现在耶稣带领我们发生什么事情，做什么事情，你可以期待耶稣带领我们成就什么，你可以期待耶稣里边你可以领受什么，经历什么，你可以做什么，而不是仅仅讲曾经几千年前都发生了什么，圣经的这句话什么意思。那个也可以讲，但是那是很初步的读圣经的方法，那是忘了耶稣复活住在我们中间。所以我们要讲 2000 年前在门徒们中间，以肉身同在的耶稣跟今天在我们中间以圣灵同在的耶稣是同样的耶稣，做同样的事。所以今天主要我们的主耶稣召我们让我们走的是门徒的道路，这一点是完全一样的，是吧？不是让我们信什么教义什么道理，而是让我们跟随他这点是一点没有变的。

所以门徒之道是从这开始，没有同在的话，没有门徒之道，门徒不是相信一套什么理论，然后去坚定的实现什么理论或者是什么从耶稣那里来的什么伦理的人，而是跟活着的耶稣互动之中追随他，在这个世界上成就伟大的使命的人叫做门徒。

所以今天我们的门徒之道仍然有可能是因为耶稣复活了在我们中间。曾经教会历史上的好多情景之中，好长的时间门徒之道这个概念是被遗忘了的，这是很神奇。

### 门徒之道与导航会

门徒之道这个概念是近代才重新被拾起来的一个概念。那么我非常有幸的去了解和接受这个部分。门徒之道这个概念大规模的实施起来是在美国的海军里边，后来他从海军里边退役以后，在大学里边做门徒之道的工作，然后后来他的追随者们筹建了一个叫导航会的这样的一个大学生的机构，我非常有幸的是刚信耶稣大概过三年以后，我接受了好几年的系统的导航会的训练。

那么我的研究表明，导航会是第一个把门徒之道带进现在的教会里边和日常生活里边，那之前的教会基本上不提门徒这样的一个概念，更多的提的是我们宗派所认定的教义是什么，然后什么基要真理是什么等等，不提门徒之道，那么他第一个提了，后来他扩散到其他的一些大学生组织里边，然后这些大学生组织里边信耶稣的人中，有些人后来当了牧师以后，他们又把带到教会里边。所以上世纪70年代以后，在教会里面门徒之道的概念也是在美国教会里边开始扩散起来，现在中国教会也是开始知道了这个概念，但这个概念出来的是非常的晚，那么大部分情况下，传统的教会讲的是本宗派的教义或者是基要真理，而不是门徒之道。

### 你是谁的门徒？

那么门徒之道应该是包括这些真理的更大的概念，也是耶稣自己亲自设立今天仍然做的。其实我认为很重要的一个但是同时也是我认为以前在导航会里边接受的不够的地方是什么呢？导航会似乎分不清一个人成为门徒，到底是成为耶稣的门徒，还是你的带领者的门徒，他分不清。这是后来我跟他决裂的主要的原因，当时我也比较年轻，血气方刚。我听你的还是听耶稣的，他好像回答不了这个问题。

后来我自己系统地反思还是理解了，我们要成为谁的门徒呢，耶稣的门徒。你要成为耶稣的门徒，有一个非常重要的前提是耶稣得在才行吧。耶稣不再怎么当耶稣的门徒，但是那个时候耶稣的同在神学没那么发展起来，所以导航会没做到，但是我觉得它跨了半步应该也是很好的，然后加了这个以后成为完整的一步，门徒之道就开启了，所以这是我后来通过研究神学的时候补上的。

传统教会里面缺两个，一个是缺门徒之道的概念，第二个是缺耶稣复活了，复活的耶稣和我们同在这个概念，所以导致门徒之道的消失，这两个有了以后，我们发现门徒之道变得可行的。

所以成为门徒不是成为某一个人的铁粉。当然你成为某一个人的铁粉也可以，但是你要记住对于耶稣的门徒来说，你让你成为铁粉的那个人之上还有谁？还有耶稣那就没问题了，你不是无条件的无脑的跟某一个人，他的上边有耶稣，我跟他是因为他是向我正确的解释耶稣展现出耶稣是什么样的一个人的缘故。我们的最终的指向是向着耶稣，我们不是成为某个人的门徒，你既不会成为我的门徒，也不会成为你们传道人的门徒，也不是成为你们小牧人的门徒，你们要成为耶稣的门徒。















为什么耶稣复活？他以他的圣人在我们中间，所以你可以成为耶稣的门徒，那么成为耶稣的门徒是我们对耶稣唯一应有的回应，因为耶稣没有提出任何其他的要求，他只提出了一个要求你来跟踪我。

第二个成为耶稣的门徒，应该是我们身份里边的最优先的身份，一个人活在世界上可以有多个身份是吧？你在家庭里边可以是丈夫，可以是妻子，也可以是爸爸妈妈，也可以是女儿儿子，你在工作岗位里边可以是经理，也可以是什么很厉害的总裁，也可以是普通的什么公务员，可以是老师，你可以有多个身份，你在教会里边你也有你的身份，你是小木，你是什么哪个侍公主的服侍的人，你可以有多个身份是没问题的。

但是我们要记住所有的这些身份之上最高的身份应该是什么呢？对我们来说就是耶稣的门徒，这个错了的话就非常的糟糕，你把自己的身份里边的多个角色的优先顺序弄反了的话，就会非常的麻烦，非常典型的中国老一代的家庭里边有常常出来的问题，一个人在家里边，即使丈夫或者是妻子又是孩子的爸爸或者妈妈，哪个身份优先弄错了，这个很麻烦。

好多中国家庭就是弄错，把自己作为父母放到优先，实际上是有问题的。所以我听过好多真的哭笑不得的这样的一个夫妻吵架了，让孩子来当裁判，有吗？

就是爸爸对还是妈妈对？这是吃错了药了，对你来说夫妻身份更重要，所以你得优先在那解决这个问题。甚至有的人很幼稚的问孩子说你更喜欢爸爸还是更喜欢妈妈？真是孩子喜欢你还不喜欢你没那么重要，夫妻关系更重要，这个错了的话会很多问题。还有一个是已经结婚的人夫妻关系比，跟你的孩子的关系更重要，跟你的父母的关系比还是更重要，老让自己的爸爸妈妈插手，夫妻的婚姻里面这婚姻绝对会破裂，他成为你的帮助者可以，但是他不能够进入到你们家，成为更重要的一个人物。

这些所以身份弄优先顺序，身份的优先顺序弄错了倒是非常麻烦的一件事情，不是没关系。

那么对我们来说要记住，我们的诸多身份里面最高的身份是什么？耶稣的门徒，这就是基督徒的意思，基督徒的意思就是把耶稣的门徒当做我的最高身份的意思。如果不是这样的话，他不是基督徒。耶稣告诉自己的门徒说你来跟踪我的时候，意思就是什么？把耶稣的门徒的身份看着比自己的家族里边我是什么样的人看的更重要。所以耶稣说你不恨自己的父母、妻子、兄弟就不配进天国，就这个意思。他不是说让你主动的去恨你们家人怎么可能，而是你要把耶稣门徒身份放到你的家族里边的身份之上，那就行了。

大部分情况下他不矛盾，有的时候偶尔会有冲突，因为哪个身份更优先，永远对我们来说，耶稣门徒的身份是优先，这就是基督徒，这就是门徒清楚是吧？这就是我们要在门徒训练里边帮助大家建立起来的意识，也是带领大家进入到的生活的状态。

那么门徒下一页门徒是需要成长的，基督教的信仰对我们来说是比较新的一个信仰领域，最近上帝在这方面的启示和感动比较大，中国人理解基督信仰的时候，老出现的错误是按照我们所熟悉的宗教模式想要理解基督教，比如说中国人比较熟悉的基宗教是什么？

道教，这是中国门徒的，还有佛教，虽然是南北朝时期产传进来的，当时已经有1500年了，道教的创始人似乎是黄金起义的发起人张角，那就1800多年的这样的一个历史道教佛教南北朝的时期传进来，也有1500对我们来说已经是很久了，基督教传进来，如果只算新教的话也就200年，算天主教的话也就400年而已，比较短。

真正基督教在中国生根更短，只有30年到40年的样子，所以对我们来说基督教不是那么熟悉的，所以我发现好多基督徒理解信仰的时候，最大的问题是用道教或者是佛教的路数来理解。前几天我一直讲了，几乎老想把修炼看作是我们的信仰的本质，这就是中国人按道教来理解信仰的错误。道教是讲究修炼的是吧？成为一个修炼成仙，这是道教的最高的目标。

我顺便说是我最近觉得中国人骨子里最深的文化不是儒家，应该是道家，儒家只是我们的表面的东西，道家的为什么全世界其他国家都没有的，中国现在还流行吗？不知道曾经特别流行过的一类小说叫修仙小说，大家读过吗？这是完全是道教的世界观支配，地下室现在还读吗？不知道。

这样通过修炼你能够超成为超人非人，成为神和仙，只有道教里边才有其他的任何的信仰里边是都没有的东西，但是中国人这么喜欢，而且是好多90后00后还读的书，说明中国人的骨子里边那个可能是道家才是真正的最里边的儒家可能是他们外边的包皮包着的骨子的皮肉而已，真正骨子是好像是，所以这个是一种错误。还有一种是佛教的影响也大，佛教讲究什么？放下屠刀，立地成佛，你的瞬间的领悟决定你成为完全相反的另外一个人。

所以中国基督徒中间好多人也是这个路数来理解基督信仰，我现在放弃一切，要突然说放弃一切，追随耶稣，然后好像要瞬间成为一个多厉害的门徒一样。基督教不讲基督教讲的是什么？新生命的诞生和成长。

基督教认为你放下一切全然的追求耶稣，你在耶稣里仍然是一个新生的婴儿而已，没有认为你很厉害，只有佛教里边才有作恶多端的人，然后如果大彻大悟的话，一下子就成为一个得道的什么很高人，那是佛教的思想，顿悟，知道吗？痛悔，这是佛教的思想，修炼是道教的事，基督教讲的讲的是什么？我们信耶稣的时候，我们怎么样了？作为新生命来到了这个世界，所有的新生命是需要时间来慢慢长大的，没有说你领悟力特别强以后，你瞬间就成为很厉害的很成熟的不存在，所以要长大，所以门徒是什么需要长大的人。

门徒不是目标，门徒是一个过程，你信了耶稣，你成为门徒，但是你是一个很幼小的门徒，然后作为门徒，从幼小的门徒逐渐长大，成为像少年一样的门徒，然后像青年一样的门徒，最后想长大成为一个像成年人一样的这样的门徒，也可以成为很成熟的能够带领很多人的这样的一个领袖一样的门徒。

所以门徒不是完成，门徒是一个过程，清楚吧？佛教才讲一下子怎么样，基督教里面没有一下子怎么回事，它是需要慢慢成长的。对圣经也是非常实实在在的记载着那些伟人的一步一步的成长史，比如说彼得，这是我们圣经里面除了耶稣以外最熟悉的一个人物，信了耶稣以后闹的笑话比较多是吧？他是这么样成长起来，最后成为伟大的使徒的，以后有时间给你讲保罗也是一样，刚信耶稣的时候热情高涨，到处想去建教会，然后一次碰壁失败了好惨，然后最后逐渐成长起来，在安替和教会里边才成为一个很成熟的牧者。

最后安提和教会觉得他可以了，说差派他出去以后成为真正的教会派创作，他需要时间，不是你一下子，其实你真的像保罗一样遇见了耶稣，复活的耶稣也没用，不会让你一下子成为很伟大的人，你需要成长，所以门徒是成长的过程，门徒不是你的最后的一步。清楚是吧？他也不可能你通过顿悟什么突然怎么样做到的，门徒到底怎么成长，我们一起看看马可福音的第三章，13~15节。

好，都打开马可波音第三章13到第十五节，这里边讲述了我们的主耶稣怎么带他的门徒，我们一起念第三章。耶稣上了山，随自己的意思叫人来，他们便来到他那里，他就设立12个人，要他们常和自己同在，也要拆他们去传道，并给他们权柄赶鬼。好，然后往下记载了12个门徒的名字，在这里你看看耶稣设立了12个门徒，他的最早的门徒的共同体，然后这些门徒是要干什么？大家仔细看看经文。说什么？传道是吧？答对了。还有吗？实际上是两个答案，对。第一个是常和自己同在，第二个是受差派去传道。

换句话说，蒙古是要做两件事儿，第一个是和耶稣在一起，这个时候和耶稣在一起，门徒是干什么？门徒是作为学习者和耶稣在一起，现在不是耶稣刚招了他们吗？那么他们和耶稣在一起的时候，他们是学习者，而且学习是通过两种方式来到来的，一种方式是听耶稣的讲道，耶稣讲了很多的道，然后比如说天国到底怎么到来，耶稣讲了很多道，今天主日经文也是一个耶稣讲述的天国怎么到来的经文。

门徒和耶稣在一起要听耶稣所讲的道来成长起来，所以你不听到你不参加门徒训练，你作为门徒是成长不起来的。大家来这儿参加门徒训练课，很好，很对，门徒一定要通过听来学习，从而成长起来。但是门徒的成长可不是仅仅是通过听，还有一个很重要的，他们是通过要看来学习和成长的。

比如说耶稣出去传福音的时候，他们在后边看着耶稣到底怎么样传道，耶稣宣扬天国佛印的时候，他们看耶稣怎么宣扬耶稣，显出神迹和歧视的时候，他们看的是耶稣到底怎么。所以门徒的学习里边既有通过听而学习，同时又有一个通过看而学习。

今天复活的耶稣在我们中间要做的也是同样的一件事情，让我们作为门徒要成长起来，门徒怎么成长，通过听而成长而通过看而成长。那么通过听而成长，这就是我们的主日讲道门徒训练，还有以后我们要开的一些圣经课的目的，就是你通过听耶稣的道而成长起来，这个很重要。

现在我们家权有非常完整的4阶段的门徒训练，还有3个阶段的祷告训练，还有各种各样的训练，你可以够学好多年的，我们有很上帝就逐渐建立起来了，这么多，这是很重要的一个，但是这是一部分，还有一个很重要的是通过看看，那么通过看来学习而成长是在哪发生的，看看谁能答的对了，好。

好快有灵气，小群就是扫墓人，通过自己的示范来让弟兄姐妹们通过看而学习成长。基督徒遇到挑战怎么办呢？小牧人通过自己的经历和见证告诉他基督徒一家挑战是这样处理的，基督徒遇到机会的时候，他是怎么办？害怕还是勇敢的往上走？小牧人通过自己的经历来带动大家，就如同耶稣通过自己的亲自的示范来让大家看到而成长一样，小牧人就是要做这件事情。

所以小木人是什么样的人，小木人是自己首先经历上帝，从而以自己的经历能够鼓励带领别人经历耶稣的人，小木人是自己尾声服饰，所以以自己的尾声的服饰来示范带领大家卫生服饰的小木人的最重要的职责不是说话讲道理，要记住这一点，小木人是示范者，说话讲道理是牧师和传道人做就基本上够了。

我们现在有好多传道人每个分行都有是吧？这是经过专门的神学训练和牧羊训练，可以保证大日正确的能够讲讲上帝的道理和福音的真理的人。

小牧人因此不需要口才多好，小牧人也不需要讲多么深奥的道理，小木人一定要在两个方面是有见证的人，第一个是经历上帝方面见证，所以遇到问题挑战的时候，我经历了上帝，所以我这样过来了，所以你们遇到挑战，你们也可以抓住耶稣，可以这样经历，可以这样小木人做。

第二个小木人自己是尾声教会和服饰教会的人不尾声，自己不尾声，绝对带不出其他门路。我是这样尾声这么服侍我，尾声的时候上帝一点都没有亏待我。我为上帝的教会付出时间的时候，我的人生一点都没耽误，反而因为上帝给我赐福的缘故，我可以做得更好，小木人就是要做这样的见证，经历的见证和尾声的见证。

小木人做的是这两个怎么样？好简单吧，让你滔滔不绝的说没那么复杂，让你讲明白圣经的道理也没那么复杂。当然不容易，我知道你想说什么，简单而不容易，很简单，就是你要给他示范，我们遇到挑战我们是怎么样胜过的，我们示范我们怎么样委身服侍上帝的教会的就可以了。这两个的示范小木人如果常常讲道理，这是一个很失败的小木人，为什么老常常讲道理没精力，所以老想用道理来替代，根本做不到。这两个加在一起，让我们在门徒的道路上学习而成长。

通过听和通过看，这是上帝给我们的学习的两种方式，你的学习就是这样，你通过听或者是通过看是吧？听是间接的写在书本上的什么内容，或者是别人总结的通过听，然后看似更直接一点的，这两个都很宝贵，所以一个都不能错过。上帝给了我们眼睛，给了我们耳朵，你不能说有耳朵，我们就不用眼睛，也不能说有眼睛就不用耳朵都需要，所以我们在学习成长中也是都需要的，通过看而成长和通过听而成长，哪个都不能放过。这两个合在一起使我们在门徒的道路上成长起来。

所以大家知道了，光听门徒训练课不足以让你作为门徒成长起来的，还要参加小群才行。大家都参加小群吗？好，如果有人还不参加小群的话，门徒训练过一半之前一定得有你尾声的小群，然后要不然的话，门徒训练的课程的要求你是完成不了的，把6周之前你一定得有尾声，我们的学习聋哑学生，有学校的小群也可以，没问题也可以。

是，然后我们上班的人是要参加我们的教会的学小群，但是一定得有小群，是有那些走在你前边的人同他，因为通过他的经历和通过他的尾声的示范来带领你的那样的环境才可以，这是第二个。

门徒是受差遣出去传道，这是什么？他们要参与服饰和事工来成长起来，一个人的成长不能光靠学习，还要通过动手才可以。现代的教育体制既有最很大的优势，还有很大的不足，我们都上过学，应该这个年龄都是至少完成了12年的教育毕业了是吧？高中都毕业了，应该大部分人还是大学毕业的，经过了16年的教育，还有一些人上了研究生了就更长了。

现代教育的特征是什么？现代教育是把工业革命的流水线进入带入到教育领域里边，所以它是什么？它实现了大规模化和高效率化。就是学校如同生产什么工业产品一样的印出大量的学生，所以现在学校都好大是吧？我到北京以后发现我在比较中小城市三线城市长大，我们的学校还没那么大，一个学校也就1000多人样子，农村的学校可能更小是吧？到了北京以后才发现北京的中学像大学一样的打好几千人，我们家的孩子后来是在北京上了人大附中，我才发现人大附中像大学一样的大好像将近1万好像感觉是5000，我忘了这个数字，根本不是我以前想象的数量级，每个年级好像十几个班20个的班，我们以前也就一个年级五六个班，就这个样子的，就好几千人特别的大，当然很有效。

这是工业革命产生的流水线的概念引入到教育里边，所以他它的好处是什么？效率高规模大，所以任何一个国家引入这套体系以后，很快用几十年的时间就消灭了文盲，包括中国都一样是吧？以前中国100年前文盲都是绝大多数是吧？90%以上是文盲，100年前义务教育引入以后怎么样文盲基本上扫空了，现在中国几乎没有文盲问题，据我所知除了特别偏远的山区，1%以下的人以外，但是他的很大的问题是什么？

为了追求效率和规模，他把学习看作是主要是通过成长看作主要是通过学习来成长，而没有这个动手能力的部分。

所以出现什么情况，大学都毕业了，不会干活，所以高学历低能力的问题是全世界的问题，学历已经挺高了，清华北大都毕业了，你还能让他怎么样，但是什么都不会干，就是这个样子。

最好的大学都毕业了，但是一旦到了工作岗位里面，发现最简单的报告也不会写，最简单的标书也不会做，就是这样，因为我们没有动手这个部分的耶稣的门徒训练里边是这两个部分都有，既由通过学习而成长的部分，还有通过参与事工和服饰而成长的部分，那就是我们受差遣出去做的事情。

今天耶稣让我们在门徒的道路上成长，既要让我们在学习中成长，同时要让我们在服饰中成长，所以你要想在门徒的道路上成长起来，你一定得要服侍才可以，这是耶稣的方法。2000年前是谁，今天也是这样，大家在自己的小群里边有服饰吗？免费参加小群吗？还是你们服饰打了引号的，免费就是什么都不干什么都不动手，别人摆好了饭就吃，别人服侍就接受，还是你们在那里边是有自己的角色？

我觉得我们所有的参加门徒兵训练班的学员，应该在毕业之前一定有小群里的你的角色，小群里的角色很多的，除了小牧人以外，还有分享组织信息的人，收集祷告，寻妻居小祷告的内容，然后发给大家要祷告的人，给大家过生日，组织大家户外活动的人也有一些，你可以想象到它什么都有，当然可以开放家这是最大的一个服饰了，小木人一定要做，但是不是只有小木人才能开放假，其他人也可以然后可以早点来做饭，或者是吃完饭以后打扫，这都是服饰你可以参与的服饰很多。

当然我们的服饰不仅仅是在小群里边，还可以是在分堂里边，分堂的事工的岗位也是你的服饰。我觉得一个健康的门徒一定至少有一个明确的属于你的服饰的岗位。

你知道我是在上帝的教会里边是这么服侍的，可以是在分堂里边，可以是在小区里面，但是一定得有非常明确的一个服饰的岗位，也许他可能哪怕很简单，也是要做，而且是要精心的做。对小群里边还有一代赞美的服饰的角色，他也得好好的准备，不是现找，而是提前两天你好好的挑，然后带领大家怎么样？

进入到这里边，所以你的服饰还是非常重要的。这是第二个门徒要摘服侍中成长起来，既要在学习中成长起来，同时又要服侍中成长起来。

第三是门徒师需要耶稣复活的大能而成长起来。本质上讲来的话，我们的成长里边的学习和服饰都是我们的外部的行动，外部的行动还要需要我们的内部的力量来源。我小的时候比较喜欢看这个武侠小说，你们看武侠小说吗？也看。小时候看行，武侠小说里面高手是一定要同时练内功和外功是吧？缺一个肯定都不是高手，真正的高手既要要练内功，也要练外功，我们的信仰也是内外兼修才可以。

什么是外刚才说的学习？不是，这是外功，没有这个你不行，但是还得有内功，什么是内功？内功是你深深的遇见复活的耶稣得到他的激励，得到他的触动，得到他的力量，没这个的话，你的外公是维持不下去的，还是用武侠小说来做类比的话，你的外功练得再好，内功不够的话，很快你的体力用尽了，然后你就喘不过气来，似乎应该是外公越厉害的人消耗的力量越大，所以越需要强大的内功来支撑才行。

相反你有内功没有外功都使不出来，在里边打转出不来，如果在这个问题严重的话会走火入魔，武侠小说里老有走火入魔的这些，所以内外治得要兼修，对我们基督徒来说属于内功的部分是什么？遇见复活的耶稣得到他的复活的亮光的照亮。

我们看福音书都知道，耶稣的门徒的成长道路有一个非常剧烈的抖动的曲线，曾经我闲来无事画过耶稣门徒成长曲线，那个图数学里边的graph，一个是按时间线，一个是按他们的属灵的生命状态。

一开始的时候他们肯定都是0是吧？然后生长的过程不是直接上升，而是抖动的，有的时候说胡话办错事儿，然后成长到一定的程度以后，所有的人在某一瞬间重新又降到0，什么时候耶稣被卖的时候，他们也纷纷否认耶稣逃跑了，就什么0回到了他起步的点了，然后耶稣又重新把他们代替启动起来。

怎么重启福音书的故事里面讲的很清楚，是复活的耶稣去找他们了，遇见了复活的耶稣，得到了耶稣复活的亮光，照亮以后，他们就重启自己的门徒之道的路。所以门徒光学习光服饰是不够的，还要怎么样？遇见复活的耶稣，得到他的复古的亮光的照亮，这样你才能够持续的走门徒之道的道路。当然他们圣经里边记载的福音书里记载的这些人，是因为他们生活在耶稣的十字架和复活之前，所以这样得先学习，先参与服饰到一定程度以后，耶稣被定施压的时候要先失败，然后复活以后再重启。

我们再一次到十字架和复活之后，我们没必要走这个道路，对我们来说这三个是同步的，我们既通过学习成长，也要通过服饰成长，同时也要通过得到耶稣复活的亮光的照亮而成长。

这三个对我们来说是同步的，那么主日境外就是对我们来说是最重要的得到复活的耶稣亮光的照亮的时刻，我常常讲基督徒把星期天叫做主日是吧？主日是什么日子？我这么解释主日食遇见复活的主耶稣的日子，星期天为什么成为主日了？因为那天耶稣复活了，那天复活的耶稣找了自己的门徒，所以从此开始基督徒把境外的日子放到星期天，把星期天叫做主日，原来犹太人是把敬拜的日子放到周六，称他是安息日是吧？这都知道。

但是基督徒为什么把敬拜的日子放到星期天，因为那天耶稣的复活了，复活的耶稣找了他们，所以从此开始他们认为这天是复活的耶稣来找我们的日子，叫做主日。

所以来主日静脉的时候，我们不是举行什么礼仪和仪式，我们在这里是期待遇见复活的耶稣得到他的复活的亮光的照亮，这也是为什么我们佳全体系无比看重敬拜的一个理由，没有他内在的动力会耗尽，然后你走不长的小牧人的服饰也长久不了，任何的事工也长久不了，你追随耶稣也长久不了，我们就是需要不断得到耶稣复活阳光的照亮，才能够长久的走这件事情的事。

人所以你看得到一个人的门徒之道上的成长，是通过逐日经办门徒训练和小群三个合在一起才能够做得到的，是吧？这就是我们今天和大家讲的能够知道的部分。

好，大家有什么到这儿为止提问。我们讲了课程的内容和门徒之道，好，如果没有的话，我们休息10分钟回来，现在3:40到3:50回来，我们4:30会结束，从而帮助大家找到自己的成长的不同的阶段的重要的耶稣，首先说模型是什么？模型是对现实中复杂对象的高度简略的一种把握叫做模型，因此模型是对现实的一种概括和简化，它跟现实不会完全相符合，但是它是大致会相符合的。比如说可能大家比较熟悉的经济增长模型，经济为什么增长？

一般你如果学过经济学的话，这个模型告诉你有三个关键性的耶稣，内需、外贸、投资这三个耶稣里边哪个增长了，它都会带动经济的增长和大家消费上去了，内需提升了，经济会增长，如果卖外贸增多了，我们出口多了，经济会增长，如果投资加大了，经济也会增长，当然经济增长可不仅仅是三个耶稣，可能还有别的耶稣，但是他把其他的耶稣都忽略了，把最重要的三个耶稣拿出来建立一个函数关系，这就是经济增长的模型。它大致是正确的，它不是完全相正确，百%不属于人类，百%是属于上帝的，当然他就大致可以做到这一点，那么就是增长，那么我们的属灵生命的成长的历程能不能做个简单的模型来让我们把握，我们相信是可以的。

那么从这个角度来看的时候，我们模型化的时候发现一个人的成长是有这样的几个重要的阶段。

那么第一个阶段是什么？建立根基的阶段，就是一个人从他的出生到认识耶稣为止，一般情况下你不会是出生的时候就认识耶稣，其实父母都是基督徒，它一般会到了一定的程度以后，它会真的建立起和耶稣的连接，他会说以前耶稣是我们家的主，现在即使我们家其他人不信，我也是可以信耶稣的，他成为我的我个人的认定，他会有这样的一个事，如果家里人都不信耶稣了就更清楚了，你自己认定耶稣的那个时候，那么这个是从自己出生到认识耶稣为止，在我们身上发生的一切的事情都是跟我们的信仰是无关的是吧？

因为你还没信，那么这个时候发生的事情是对我们来说无用的吗？不是。上帝用这个时间用它的主权来预备我们成为将来我们要成为的那个样子，成为合乎上帝所用的人。所以新约束之前你所经历的人和事情都对你将来来说还是挺宝贵的。举个简单的例子，摩西在认识上帝之前，他原来是埃及王子，他作为埃及王子长大经历，对于以后的摩西上帝的伟大的先知的摩西是没用的吗？

还是挺有用的，因为他只有作为埃及王子才能够得到完整的教育，知道怎么带领很多的人群，而且他如果不是埃及王子，而是奴隶家的孩子的话，肯定不会读书写字成了埃及王子，他还读书写字，这对于他领受实践命什么的，一个文盲的摩西怎么能领受实践命呢？

难以想象，还是挺重要的，然后签订盟约书之类的，这些保罗原来在新耶稣之前，他是拉比的门徒，成为耶稣门徒之家，拉比的门徒他接受拉比式的训练，对后来新耶稣以后的保罗有用吗？还是挺有用的。

保罗用这种方式去解释圣经，来论证耶稣就是比赛耶稣就是上帝的答案。

保罗书信的很重要的特征就是这种拉比式的视听原理来解释旧约来论证耶稣史密塞，所以你可以看得到，你原来不认识耶稣的时候，没被上帝招的时候，经历的一些事情对你来说很重要的，因为我们的人生都是连续的，我们人生是一种折现，但它不是断裂着的，你可以这样，他不会是这样锻炼着的，信了耶稣让你的人生跨爬坡，但它不会断裂。

这前边的对你来说还是都是很有用，这是第一个阶段。

然后第二个阶段是我们认识耶稣到非常清晰的领受使命为止，一般是我们属灵生命成长的第二个阶段。当然有的人领受使命很早的话，那个时候使命完了以后，有一个阶段也要走这条路，那么那是什么？领命成长的阶段最重要的特征是什么？上帝使我们从属灵的婴儿长大成为至少青少年。婴儿和青少年的最大的区别是什么？属灵的婴儿和青少年的最大的区别。属灵的婴儿是完全依靠别人才能够生活的，这是婴儿的特征。

大到一定的程度，自己能够简单的搭理自己的事情。比如说孩子到了初中年龄的话，我发现你不需要叫他，你给他一个闹钟，他自己设立自己起来，然后我们家孩子是男孩，所以我们要养他更激烈一些，所以我们早饭做好了，放到桌上的话，他自己吃，我们不会叫醒他，然后自己穿衣服整理书包，然后自己坐地铁去学校。

初中的时候就这样，所以孩子上初中以后突然发现好轻松，原来上幼儿园小学的时候天天起来得送他，天天去接他们累死了，孩子上到初中以后觉得解放了，好像只要给他准备早饭，晚饭午饭还在学校里吃，剩下的基本上不用管，好轻松，早晨出来这长大了，大概到了13岁，14岁孩子就长大了，自己生活搭理更小的是不行，你得早晨叫醒他，你得问他今天你得这个老师让你带什么课班，你作业都做好了吗？

然后你还得北京好多家都是父母送孩子去学校，然后晚上还得接孩子是吧？这是没长大很区别很大。

当然还有下一步更大的长大了，大学毕业后他就可以自己工作，自己挣钱，自己养活自己完成。到了这个年龄二十二三岁，他就是完全成长大成人了是吧？人生好像有这样的一个阶段，13岁之前是依靠父母，13岁到十八九岁，teenager用英语这个名字起得真好，13~19岁叫teenager英语里边，那个是完全不一样的人生阶段，然后大概大学毕业二十二三岁以后又不一样的人生阶段，大学期间是一个过渡，这就不详细的讲了。

每个阶段有他的任务，我们希望我们的属灵生命从婴儿幼儿就变成了青少年守灵的teenager，这就是灵命成长阶段的特征。

那么刚才已经说了，这两个阶段很不一样的，一个是完全依靠别人，一个是自己可以搭理自己的基本的声望什么事情？属灵婴儿什么是属灵青少年，就很清楚遇到了不顺心的事儿，能不能自己从那走出来恢复调整自己的状态，还是需要完全必要靠别人的陪伴和别人的安慰，别人的拉扯才行。一个完全靠别人的话，这就是婴儿幼儿如果自己能够逐渐站起来走出来，就看看发生了什么不高兴的事情。不来礼拜的人是谁？索伦贝婴儿。青少年是其实那样，他到了星期天能够自己醒来，自己来静脉，并且能够通过静脉得到力量来恢复的。

所以你们知道吧，有些人不叫他他就不来小群，那是什么情况？属灵婴儿，你别管他信了多久，你别管他读了圣经多少遍，你别管他祷告多流畅，如果你不叫他，他不来小裙子就是什么茯苓对婴儿。这就好比你不接的话，他不知道怎么回家。婴儿就这样，幼儿园的小朋友就是你不接的话他不认路的，他来不了，早晨你不叫他的话他不起来的，不知道这个。所以我们看人要看他的行动和果子，不看他说的我信了多少年，然后过去曾经有过什么样的勇敢的事情，或者是读了圣经多少遍，这个都不重要，这些都是为了让你成长起来的工具和途径，目的是让人成长起来才可以。

好，所以李明成长的阶段就是让人从属灵的婴儿变成属灵的青少年。

那么我们在第一阶段的门徒训练里边，就是帮助大家一定要过这个关，已经过了这一关更好，但是在这里我们一定会帮你过这一关，遇见不称心的事，你是不是甩手不干了，这是什么婴儿你能够逐渐的去梳理自己的心情，然后恢复到正常的状态，这就是青少年一般的青少年不会说昨天累了什么的，我就不上学了这样子，他知道损失到底多大，而婴儿一般是这样的，所以除了发生什么不顺心的事情的时候，甩手不干的人无论信了多少年，无论读圣经读了多少遍，它是什么属灵的婴儿，你就这么知道就行了，他就是婴儿，你怎么办？

婴儿怎么办？需要由你来照顾，看到自己周围有婴儿了吗？肯定都有，需要你照顾，别管他信了多少年，别管他读了圣经多少遍，别管他祷告多流畅，这都不重要，重要的是他有没有自己的心智和内在的力量，没有那个的英文。

我们都应该一个小群里边有婴儿有青少年是正常的，我们都应该关注，重要的是他有意愿经历和成长的时候，我们更多的帮助他意愿更重要，因而有意愿成长成为青少年，青少年有意愿成长成为青年，青年有意愿成长成为一个老年可不是成长，成年人对我们永远是成年人，不要老对意愿很重要，青年人不想成长的话，你也没必要青少年没想成长的话，也没必要太关注他，无论是什么阶段，他有意愿很重要。

这是圣经里边耶稣每次审计之前都问你要我为你做什么，就是看他的意愿是什么，他如果不指望的话耶稣也不做，没意愿的人也意思也不错。

好，问得很好，一个小群应该有成年人、青年人、青少年、婴儿，还有母腹中的未出生的人，那是什么？那是我们墓道友传福音的对象，母腹中的是墓道友和传福音的对象，婴儿就是刚才出生还不能搭理的，青少年能来礼拜能来小群青年人是什么能贡献的人？小牧人应该是成年人，大家应该是这样的一个比较好一些，好问得很好，那就是婴儿。

青少年不会落到婴儿里面，有的时候婴儿表现的很想像大人一样，是吧？你们养过孩子就知道，有的时候孩子就特兴奋，然后但是他持续不了多久，这就是婴儿的特征。孩子很小的，有的时候要像大人一样说爸爸我要给你做饭，我给你煮汤，翠林也延续不了两天的，这就是看起来婴儿是幼师，那就肯定是低的。

好，然后这个阶段还有一个非常重要的是什么？我们要建立起属于自己的属灵的工具和建立起属于自己的属灵的节奏，节奏感特别的重要，商地创造的人是有节奏感的存在是吧？音乐是节奏是吧？那么我们人类的生活也是节奏，比如说无论你信不信耶稣，大家都知道7天一个循环，这是一个节奏是吧？

还有一天24小时，这就是节奏是吧？那么做什么事情你得建立节奏特别的重要，比如说运动，你如果运动不到每星期一次的话几乎没用，偶尔就发奋跑个1万米，然后一个月老不运动基本上没用。你要想锻炼身体的至少要做到一个星期一次，就是一周一次，周一晚上我就是跑步跑2.3千米，这个会对你有帮助。

建立起这样的一个节奏特别的重要。那以后就无论出什么事，周一晚上8点我就出去跑步，这样的话你会保证你的身体非常棒的，做不到忽然上去忽然下来的话，几乎都没用，而且是每次跑完了要累得半死，如果有节奏的话，你不累的每周都运动的人是不累的。

所以似乎上帝创造的人是以7天作为一个节奏运转，这就是圣经里边的上帝创造的园林，所以你做任何的事情想做好的话，一定得一个星期做一次才行，两周做一次就挺难做好，无论什么，而且很容易忘是吧？一周做一次绝对不会忘，是不是？所以我到外地去讲牧羊学的时候，有人认为小群美洲巨泰看样子的，沈阳还有谁帮他关掉？能不能小群两两周开一次是绝对失败的。
说话人3 01:13:12
一。
说话人1 01:13:13
周一次怎么样了，连想都不想到那时间就成为节奏了是吧？

周五晚上8点你就想都不想，周五就下班以后直接去了，让他隔着周或者是隔两周特别别扭。所以我们建立起健康的属灵的节奏，这一点是很重要的，我们的灵命里边主日要礼拜，周五要有小群，还有一个已婚的夫妻的话，我建议两个人在一起的一周的一次的深入的赞美静待沟通祷告的这样的一个时间，这是很好的夫妻之间能够建立起同样的追求，同样的目标，同样的价值，一周一次就可以，但是隔周都挺难，每周一次这个最好的节奏，如果夫妻的话做这件事情，如果孩子大了的话，连孩子也带进来一起做这件事情，孩子大概上初中你就可以把他带起来，进入到这里更小的时候是基本上没用的，他坐那也听不懂，也理解不了，所以你要建立起属于自己的这样的一个节奏，可能的节奏，我们的灵修也是帮助大家建立顶节奏，给你们的然后打造属于自己的工具，这都是当然是类比什么是工具，工具是用来帮助自己的叫做工具是吧？

那么属灵工具是用来帮助你提升属灵状态的就是工具，除了礼拜小群以外认可的，你可以独自做到的东西就是你的属灵工具。那么刚才我们说的圣经梦想是你的工具，夫妻在一起赞美、沟通、祷告也是你的工具，这都是我自己做过的。还有一些工具，农村教会比较喜欢的工具是陈导是吧？中国的早晨5:00谁做过那样的吗？反正我是5点绝对起不来，如果真让我5点起来的，这天废了就忽在梦游状态度过，这个也是职业，我学的是建筑设计，建筑设计师都喜欢在晚上9点开始工作，比较安静，后来发现研究圣境都一样，晚上9点特别安静了，然后开始会出来状态，白天闹的时候出不来状态，所以形成了熬夜的习惯，早晨睡足了才精神蛮上瘾，就有人说这个不是很好的习惯，但是我就觉得我身上特别好，晚上1点睡觉，早晨8点起来对我来说是最好的，是吗？

当然这也得建立节奏，怎么起保持你的最好的状态，都得要找自己的属灵的节奏，然后建立工具，所以刚才说工具陈导我就做不到，但是我可以做到晚到晚上9点让我祷告，我觉得没问题，早晨5点让我祷告，那就是不知道在说什么了，不同的人需要有不同的工具得趁手才可以，工具就在趁手，不同人手举不同的人觉得趁手的工具是不一样的，但是一定要有你的工具才可以，工具多了也没用，只要有一个趁手的就够了，有些人各种功绩说的头头是道，十八般兵器都能够了得了，一个都使不好，没用。

你只要会用一种兵器使得他很好，无论他是刀还是枪也好，还是什么棍也好，只要你有一个趁手的兵器能够把它使开了，护身就可以了。是吧？重要的不是兵器多兵器多，一个都使不好，那有什么用有趁手的工具。

那么一个临命成长的标志，临命已经足够成长的标志是最后建立属于自己的树林工具。我刚才稍微的讲了，我在上大学期间，悉尼耶稣后来接受了导航会特别看重领袖，然后我发现领袖对我来说是确实特别匹配的，所以我做了好多年的领袖，他就成为我的工具。

我吸取上帝的力量，得到激励，往前走的时候的那种勇气的来源，你得有一个属于你的工具才可以。

至于什么是适合你的工具，可能得多试几个，看看对有人来说是深入的祷告，对有人来说是进食时候我也试过禁食，后来发现不太适合我，可能是哼哼我见识最多见到一个星期，当时我们一起去同学我们一起信耶稣的大学同学里边也有人进，是进到21天3周，我觉得太厉害了，7天以后我基本上没到7天，大概到了5天以后，眼前全是吃的，就什么都干，不就我知道我这不适合做这事，你没有资格有人喜欢怎么样什么到山上去，进士岛可以无论是什么你也有一个工具，那么这个工具是什么？

你低落的时候可以用它使自己从第一层里边拔出来，进入到正常状态的叫做属灵的工具。你伤心了，是不是你一直在伤心里面出不来，还是你有办法逐渐走出来，这就是你的工具，你被打击了，你能不能胜过遇到了挫折了，是放弃还是站立起来，这就是看你的工具，有了工具你就能做得到。那么灵命成长的标志是你有你的工具，大家知道自己的工具是什么吗？知道就好，而且工具这个东西是什么？你得常常用，不用就没用，他跟什么一样了，跟开车一样，开车会开车的人都知道开车没什么技巧，很简单，开熟了就行是吧？

再开熟的人你一年不开上去，你肯定开不了，一样的，他就很简单，或者是骑自行车也是一样，鸡熟了就行了，他没有什么太大的技巧，工具就是这样，没什么了不起的，用熟了趁熟什么时候拿出来都能用，这就是工具。

拿出来以后这怎么回事，故障了这个弄不好，这就是你没工具，有工具的人不需要别人喂养，有工具的人是可以自己给自己力量，没工具的人需要别人的喂养才可以。

在小群里边你可以看到谁是需要别人的喂养，谁是有自己有办法激励自己，我们在这门课里边确保大家都过婴儿阶段，最后打造属于自己的属灵的工具，其中灵修是一个很好的一般情况下人分两类离，这是我后来又发现的领袖类和祷告类，两个都做更好，一般人都做不了，两个都做，只要你能做好其中的一个挺好已经挺不错的，两个都不会做的话，你挺难在这个世界上过健康的生活。

基督徒的生活工具里边灵修类的人，一个是可以说是偏理性的，一个是偏感性的，一点都可以。对，当然灵修到一定的程度以后你可以再上升。我们的传道人应该是把灵修上升成为圣经研究，后来我做了牧师以后就成为就研究圣经的人，他就比灵修更深，所以刚才小三弟兄问说灵修解释错了，它不是解释，所以错了也没事儿，到了研究这个阶段就不能错，错了就有问题。

对，当然我们如果不是传道人能不能研究，我觉得你如果学习足够多，读书足够多也可以，但是似乎要付出的很大，最后得出来的可能不是很多。

除非你是全职传道人，不是特别的需要，而有这个可以说说一般情况下我发现是一开始的时候琳琳的工具是读圣经。
说话人4 01:22:35
然后。
说话人1 01:22:36
背诵圣经，然后第二阶段是灵修深入的互动，第三阶段是研究圣经，这跟圣经相关的三个阶段。

然后跟祷告相关的是第一阶段是参加祷告会，第一阶段第二阶段是你你参加祷告训练可以为别人祷告。

然后第三个阶段是你成为一个带领大家一起祷告，类似于小牧人为别人做酝酿性的祷告，这样的三个阶段都是一个很好的工具，这是第二个。

然后最后我们再看看第三个阶段时，我们装备服饰的阶段是什么？我们领受使命刀成熟完成使命为止，我们的人生是需要怎么样装备更好的服饰。上帝我们需要装装备，既在圣经上装备，也要在服饰的技能上装备，这是我们的第二阶段和第三阶段门徒训练的目的。

第二阶段的门徒训练是用天国的角度，我们有一些小牧人参加，然后在这里的人那是第三阶段的我们的成成长，就是我们为了装备自己成为服饰的人，要成为小牧人，要成为事工组的带领者，要成为带领大家一起祷告的人，类似于这样的人。

那么这不是现在的任务，这是第三阶段门徒训练的任务。

然后最后到了第四阶段是生命成熟以后，果子就会出来在你的身上。所以第三阶段和第四阶段的差别就在于好像看起来做的事都一样，但是第三阶段的人很努力，但是果子不多，到了第四阶段，好像他随便怎么做都有很多的果子，我们现在佳全有好多已经进入第四阶段的小木耳，对他们来说，每年他们的小群里面几个人受洗好像很简单，还有一些小木人，小群里最大的困惑是什么？人太多。我们有些小群就是20多个甚至30个，人太多，这是明显的已经是有果子了，生命果子阶段了。

其他人呢让一个人跟着他，都好不容易这个人拼命的有人要跟着他，这人太多，拒绝不了。小群和教会真的一样，有些教会就是人太多，有些教会就是没人是吧？小区有些小群就是生命的果子，还有有些小工人是特别擅长培养其他人成为预备牧人，这都是生命的果子阶段的特征。

他来说好像每两年都能培养一个小末人出来，很厉害，如果你每两年培养一个小木人的话，这是不是两年翻一番这个速度是非常快，增长就非常的快。

分堂里边有这样的一两个人分堂的发展非常快，他们老出新的小木人，老出新的小木人，然后一会又说要分群了，一会又说有些人打死了都不能分群了，这看似还没到没关系，没到我们就好好的提升自己，怎么提升我们要装备自己的圣经的整体的理解，还有服饰的技能上的装备，如果这两个装备到了，我们就进入到生命果子阶段，我们中间已经有很多这样的小牧人，所以大家可以期待我们也都能够进入到这样的一个阶段。

好，这就是今天我们想和大家分享的内容，今天比平时稍微的早结束了。

第一天。好，关于今天的内容，我们讲了门徒训练是什么？集成长阶段，然后我们说我们现在在灵敏成长的阶段一定要过关，成为属灵的青少年，建立自己的灵命工具，走出自己的低谷，走出伤害，走出打击，能够站立起来。有什么提要提问的，欢迎大家。
说话人3 01:27:01
你们刚才说的您说话就让他打老板这里，然后对。
说话人1 01:27:22
不太建议。
说话人3 01:27:26
但是不说话文化或者会s。
说话人1 01:27:36
所以这个也是如果这样的话，领袖会变得很长，然后他脱离原来的目的，他接近圣经解释了，当然你灵修完了要再解释可以，可是我建议把这两个分开，曾经解释和生经默想是两个不同的概念，先把生经默想做好，到一定程度你会发现圣经梦想不能满足，你那个时候你可以进入圣经解释，一般我们的传道人都是这样的，光默想不够是得解释研究才可以，但是你不用急着做那事。好，问得非常好，还有提问请麻烦用一下麦克，要不其他糖的东西听不到。

好，其他糖也要听是。
说话人5 01:28:31
牧师老听您说要主日遇见复活的耶稣，我老是不知道怎么叫遇见耶稣，我人也来了，我要敞开我的心，完了我再邀请申宁带领进入就可以吗？因为我这点很迷惑。
说话人1 01:28:50
对你做的这一点就够，但是它的重要性还是在效果上，不是我们的行动上。刚才我们举了一个体操是为了让自己健康是吧？不能让自己健康的体操是没意义的，是不是跟这个一样？你会到一定的程度会发现上帝通过给你力量，你的一些解不开的问题会在那里边静脉中得到解开，上帝会给我们人生的指引和启示，然后别人对我这个样子，然后觉得特别的可恶，然后再也不想服侍他什么的，敬拜众上帝会给我们一些开解或者是力量以后觉得还可以类似于这样的，你的问题在可以这儿得到解决，然后你的重要的方向上在这里得到启示，比如说我下一步要成为什么样的人走，上帝会真的告诉你在哪里。
说话人5 01:29:46
有点自然而然的感觉。
说话人1 01:29:52
对，积累到一定的程度它就会出来，这样的敬拜敞开开心，邀请后这个呼求耶稣的敬拜积累到一定程度会出来。
说话人5 01:30:04
因为我的感受有时候可能会敬拜，会有一些感动会流泪，或者是也有这种问题，突然好像开了那种，这都是一个结果子的算是一种表现。
说话人1 01:30:20
对他是我们受上帝的触动的一个表现。
说话人5 01:30:24
就会越来越。
说话人1 01:30:27
对积累到一定程度，你就会发现这个就成为我生命最强大的力量来源，静脉会成为最强大的力量来源。
说话人5 01:30:36
因为有时候会就跑了，然后就感觉进不去，完了。
说话人1 01:30:41
很苦恼。
说话人5 01:30:42
这是要积累。
说话人1 01:30:45
对所有的都是要操练到这个熟即而流，我们汉语里边有这样的一个词，就这样完全能够没入完全熟练的到积累到一定程度产物出来，或者是俗话所说的就是开窍，你不积累的话永远不能开窍的静脉也需要这样的积累和开窍。
说话人5 01:31:08
好的。
说话人1 01:31:10
谢谢。公司是不是其他分行如果有钉子没有问题，也可以打开麦克，然后可以问一般。
说话人6 01:31:42
喂就到这了。
说话人1 01:31:46
刚好听到有这种的声音是吧？可以提问，我刚听到声音了，对其他文档也。
说话人6 01:31:52
可以是吧？我们分行有一个问题就是如何找到自己的使命？
说话人1 01:32:03
对使命是两，我觉得两个很重要，一个是我们自己全然向着上帝，我们的意愿全然上的上帝，然后静脉的时候，我们可以刚才问的一样，敞开自己说怨上帝，充满我，完全掌管我，这是很重要。

然后第二个是要尝试在实践中找到你特别擅长和觉得有意义的事儿，上帝给你使命一定会匹配给你，两个什么恩赐和热情，你不做你是找不到的的你做的过程中你就会发现对这件事情我特别的有热情，这件事情给我特别大的意义。这个世界上正确的事儿，该做的事儿多了去了，我们永远都做不完，我们只能做其中的很小的一部分是吧？这你得首先承认是那至于是哪个，那得看上帝给你的使命和枯燥了，那怎么发现呢？

我们相信上帝给我们使命和护照的时候，相应的会给我们n N次的热情，是你只有尝试了，你才会知道小象你喜欢吃什么水果，你再研究再祷告也没用，你吃了你才知道你喜欢哪个国水果，是吧？

有人喜欢酸的，有人喜欢甜的，有人喜欢什么的，人和人不一样，上帝造的人就是不一样，所以你在尝试的过程中找到自己有n次和热情的，那么使命会在那里边会出现的，所以全然向着上帝尝试着，多为上帝服侍，一定会找到的。

不是我们这边有人提问。
说话人4 01:33:54
我想了解是为什么要找到，因为如果是的话不清楚。
说话人1 01:34:07
应该。
说话人6 01:34:07
你到这里面这边来说。
说话人1 01:34:09
对着这边。
说话人6 01:34:13
说明白听得到吗？
说话人1 01:34:17
应该你说。
说话人6 01:34:19
我想问为什么要祷告，于是如果神是无所不知，他应该都知道我们心里面想想说什么以及我们的委屈祷告，它的一个是神，希望我们喜欢我们这样。
说话人1 01:34:43
我知道你想说什么。上帝都知道我们的需求和我们状态有必要祷告吗？祷告不是迫使上帝做，他本来不想做的事儿，这就是圣经里边耶稣所说的，不要重复祷告没用的，上帝本来不打算给的，你说了100遍也没用，这个意思为什么祷告？

第一是祷告，还是我们建立和上帝的连接关系，还是圣经比较类比的，多的是上帝和我们的关系，是父子之间的关系。孩子需要什么爸爸当然都知道，但是他希望自己的孩子提出来，爸爸我想买这个书，我想吃，而不是只是从营养的角度，或者是从学业的角度，机械的给他什么，上帝希望这样的一个人格的关系，这是很重要。

第二个是祷告之中，比起我们改变上帝，更重要的是我们是通过祷告得到上帝的力量来加强自己。祷告到了一定的程度，你会发现祷告不是你破让上帝做你想做的事情，而是在这个连接里边，你会得到上帝的力量、智慧、勇气，这些灵感引导，然后你就变得自己更坚固和更刚强，这是祷告的更高的阶段了，所以它都是在祷告中逐渐到来的，好挺好。

那倒还有接着。
说话人6 01:36:30
然后一些祷告词发现好像都是什么族，你是我的磐石什么就需要祷告，是需要向上先向上帝吹捧一番吗？还是。
说话人1 01:36:45
爱着我们。
说话人6 01:36:46
我们为什么要一直讲这些？

歌颂组的话，我们可以更人性一点，像跟自己爸爸一样讲话这样祷告，对。
说话人1 01:37:00
所以爱怎么样就怎么样，每个人习惯的祷告方法也都不一样，有的孩子直接说我要交学费了，有的孩子就学的，爸爸我们在一起我就很高兴什么的，这没什么对错。每个人有不同的对话的方式，每个人也有不同的祷告的方式。好的，还有没有了？其他糖还有吗？好吧，我们祷告结束了，天赋我们谢谢您。带领又一届的学员进入到门徒训练中，我们看到这些学员们用非常大的热情投入到门徒训练中，我们感谢这是您的圣灵的感动和带领的结果，愿您能够带领我们所有的学员完整的完成这次的门徒训练课程。

在这个过程中真的清清楚楚的更深的认识我们的主耶稣和跟随耶稣的道路，因为我们参与门徒训练的缘故，愿您能够通过我们伺服，我们所在的小群，我们所在的侍公主和分堂，使您的教会整体得到益处，也在这个过程中，您带领我们建立属于我们的灵命的节奏和工具，使我们从婴幼儿长大成为青少年，能够独立去经营自己的人生，奉主耶稣的名祷告。阿门，谢谢大家。