---
layout: teaching
title: 2022 年秋季一期门训第 01 课
permalink: /disciple_lessons/1
image: wg/images/teaching/disciple_lessons.jpg
tags: hidden
preach: yes
audio: /wg/audios/disciple_lessons/2022秋季一期门训第01课.mp3
audioTitle: 2022秋季一期门训第01课
---

## 本课目录

1.  作业要求
2.  课程目标：进入到灵修的操练里
3.  门徒之道
    -  圣灵同在是门徒之道的前提
    -  门徒身份永远优先
    -  是过程不是目标
4.  门徒成长
    -  学习：门训和小群
       -  听（各阶段的门徒训练）
       -  看（小牧人的示范）
    -  行动：参与服侍
    -  在敬拜中被耶稣照亮，重新得力
5.  门徒成长的几个重要阶段
    -  一、信主前建立根基
    -  二、从认识耶稣到领受使命
       -  建立属灵的节奏
       -  找到属灵的工具
    -  三、装备自己成为服侍的人
    -  四、生命成熟结果子
6.  学员提问
    -  如何找到自己的使命
    -  为什么要祷告



## 一、作业要求

1.  背诵经文

2.  关于灵修笔记。

    -  篇幅：一页 A4 纸就够了。
    -  步骤：
       1.  反复的多次的去阅读指定经文。为了让你跟经文有更深的互动，掌握它的今生的经文的整个内容，你需要<u>用自己的语言</u>来概述一下这段经文都写了什么。
       2.  找到对你有特别感触的经文。如果没出现再读多读几遍，再还没有的话祷告完了再读。
       3.  围绕着经文进行互动：它给我的感动在哪儿？它给我的特别的教导在哪儿？它邀请我做出来的反应或者是行动在哪里？就这样就行了。

    -  最后，可以选择加入佳全灵修群。



## 二、课程目的：进入到灵修的操练里

<u>通过这门课，我们希望带领大家进入到灵修的操练里边。</u>

我做了好多的年灵修，对我的信仰有过非常大的帮助。灵修不是什么多高难度的动作，它基本上跟体操一样的，动作讲起来很简单，重要的是坚持做。

<u>灵修的最大的目的是提高我们活在上帝同在中的意识。</u>灵修有点像家人每天早晨起来以后，爸爸和孩子之间<u>打招呼</u>一样，越打招呼你就越知道我们是住在一起的。

虽然耶稣陪伴着我们，你如果老不跟祂互动的话，它会淡薄。灵修不是为了得到什么特别的启示，也不是为了解释圣经，灵修是互动。

（学员提问：灵修时如果理解错了怎么办？）不怕，打招呼么，能理解多错。你就把它想象成和耶稣打招呼就行了。

用这个方法，我们活在祂的同在意识里。

我特别喜欢用这个词，“同在意识”。<u>没有“同在意识”，你完全忘了用耶稣的资源，就像不信的人一样，完全只凭着自己的那么一点点的资源生活。</u>

## 三、门徒之道

耶稣传完福音以后，对我们发出的邀请是让我们跟随祂成为门徒。“你来跟从”的意思是追随耶稣成为门徒。

### 3.1 圣灵同在是门徒之道的前提

<u>复活的耶稣，现在在我们中间。</u>耶稣说，我并不会撇下你们像孤儿一样，而是要速速的回到你们中间。回来了吗？回来了。怎么回来的？以他的圣灵回来了，因此耶稣的同在看不到，但是能感知得到的。

耶稣因此说两三个人奉耶稣的名聚集，那里就有他的同在。耶稣在哪？我们奉耶稣的名聚在一起的地方有耶稣的同在。怎么个同在法？他的圣灵。

所以我们应该这么说，耶稣曾经以他的肉身在我们中间，现在以他的圣灵在我们中间；在我们中间的那位耶稣是同一位，以前曾经以肉身在我们中间的耶稣和现在以祂的圣灵在我们中间的耶稣是同一位耶稣，他做同样的事情，因为耶稣是昨日今日永远不变的主宰。

因此我们读福音书不是仅仅读 2000 年前发生了什么事情，而是我们带着期待说这位以他的圣灵在我们中间的耶稣今天带领我们做什么？来到佳全以后，有没有人感觉到我们讲道主要讲现在在我们中间发生什么事情，为什么？

所以今天主耶稣召我们让我们走的也是门徒的道路，这一点是完全一样的。

<u>没有同在的话，没有门徒之道。</u>门徒不是相信一套什么理论，然后去坚定的实现什么理论或者是什么从耶稣那里来的什么伦理的人，而是跟活着的耶稣在互动之中追随他，在这个世界上成就伟大的使命的人。

导航会是第一个把门徒之道带进现在的教会和日常生活里边的。但导航会似乎分不清一个人成为门徒，到底是成为耶稣的门徒，还是你的带领者的门徒。这是后来我跟他决裂的主要的原因。我们要成为谁的门徒呢，耶稣的门徒。

但你要成为耶稣的门徒，有一个非常重要的前提是耶稣得在才行吧。耶稣不再怎么当耶稣的门徒。

<u>成为耶稣的门徒是我们对耶稣唯一应有的回应，因为耶稣没有提出任何其他的要求，他只提出了一个要求你来跟从我。</u>

### 3.2 门徒身份永远优先

第二个，<u>耶稣的门徒，应该是我们所有身份里边的最优先的身份。</u>一个人活在世界上可以有多个身份是吧？你在家庭里边可以是丈夫，可以是妻子，也可以是爸爸妈妈，也可以是女儿儿子，你在工作岗位里边可以是经理，也可以是什么很厉害的总裁，也可以是普通的什么公务员，可以是老师，你可以有多个身份，你在教会里边你也有你的身份，你是小牧人，你是什么哪个事工组的服侍的人。你可以有多个身份是没问题的，但是我们要记住所有的这些身份之上最高的身份应该是什么呢？对我们来说就是耶稣的门徒。

耶稣告诉自己的门徒说你来跟从我的时候，意思就是什么？把耶稣的门徒的身份看得比其他一切身份更重要。所以耶稣说你不恨自己的父母、妻子、兄弟就不配进天国，就这个意思。祂不是说让你主动的去恨你们家人，怎么可能，而是你要把耶稣门徒身份放到你的家族里边的身份之上，那就行了。大部分情况下不矛盾，偶尔会有冲突，耶稣门徒的身份永远是优先，这就是基督徒，这就是门徒，清楚是吧？

### 3.3 是过程不是目标

中国人理解基督信仰的时候，老出现的错误是按照我们所熟悉的宗教模式想要理解基督教，比如说中国人比较熟悉的基宗教是什么？

道教，这是中国本土的，还有佛教，虽然是南北朝时期产传进来的，但也已经有1500年了。基督教传进来，如果只算新教的话也就 200 年，算天主教的话也就 400 年而已，比较短。真正基督教在中国生根更短，只有 30 年到 40 年的样子，所以对我们来说基督教不是那么熟悉的。

所以我发现好多基督徒理解信仰的时候，最大的问题是用道教或者是佛教的路数来理解。前几天我一直讲了，几乎老想把修炼看作是我们的信仰的本质，这就是中国人按道教来理解信仰的错误。道教是讲究修炼的是吧？成为一个修炼成仙，这是道教的最高的目标。

佛教讲究什么？放下屠刀，立地成佛，你的瞬间的领悟决定你成为完全相反的另外一个人。

所以中国基督徒好多人也是这个路数来理解基督信仰，我现在放弃一切，追随耶稣，然后好像要瞬间成为一个多厉害的门徒一样。<u>基督教讲的是新生命的诞生和成长，虽然你放下一切全然的追求耶稣，但在耶稣里仍然是一个新生的婴儿而已，没有很厉害，所有的新生命是需要时间来慢慢长大的。</u>

门徒不是目标，门徒是一个过程，你信了耶稣，你成为门徒，但你是一个很幼小的门徒，逐渐长大，成为像少年一样的门徒，然后像青年一样的门徒，最后想长大成为一个像成年人一样的门徒，也可以成为很成熟的能够带领很多人的领袖一样的门徒。

所以门徒不是完成，门徒是一个过程，清楚吧？佛教才讲一下子怎么样，基督教里面没有一下子怎么回事，它是需要慢慢成长的。圣经也是非常实实在在的记载着那些伟人的一步一步的成长史，比如说彼得，信了耶稣以后闹的笑话比较多是吧？他是这么样成长起来，最后成为伟大的使徒，以后有时间给你们讲保罗也是一样，刚信耶稣的时候热情高涨，到处想去建教会，然后碰壁失败了好惨，最后逐渐成长起来。

其实你真的像保罗一样遇见了耶稣，复活的耶稣也没用，不会让你一下子成为很伟大的人，你需要成长。

## 四、门徒成长

### 4.1 学习：门训和小群

换句话说，门徒是要做两件事儿，第一个是和耶稣在一起。

#### 听（各阶段的门徒训练）

门徒作为学习者和耶稣在一起，而且学习是通过两种方式来到来的，一种方式是听耶稣的讲道，耶稣讲了很多的道，然后比如说天国到底怎么到来，耶稣讲了很多道。所以你不听道不参加门徒训练，是成长不起来的。大家来这儿参加门徒训练课，很好，很对，门徒一定要通过听来学习，从而成长起来。

现在我们家权有非常完整的 4 阶段的门徒训练，还有 3 个阶段的祷告训练，还有各种各样的训练，你可以够学好多年的。

#### 看（小牧人的示范）

但是门徒的成长可不是仅仅是通过听，还有一个很重要的，他们是通过要看来学习和成长的。比如说耶稣出去传福音的时候，他们在后边看着耶稣到底怎么样传道，耶稣宣扬天国福音的时候，他们看耶稣怎么宣扬耶稣，怎么显出神迹奇事。

所以小牧人是什么样的人，小牧人是自己首先经历上帝，从而以自己的经历能够鼓励带领别人经历耶稣的人，小牧人是自己委身服侍，以自己的委身服侍来示范带领大家委身服侍。<u>小牧人的最重要的职责不是说话讲道理，要记住这一点，小牧人是示范者</u>，说话讲道理有牧师和传道人做就基本上够了。

小牧人不需要口才多好，也不需要讲多么深奥的道理，小牧人一定要在两个方面是有见证的人。

第一个是<u>经历上帝</u>方面。遇到问题挑战的时候，我经历了上帝，我这样过来了，所以你们遇到挑战，你们也可以抓住耶稣，可以这样经历。

第二个小牧人自己是<u>委身教会和服侍教会</u>的人。自己不委身，绝对带不出其他门徒。我是这样委身这么服侍，我委身的时候上帝一点都没有亏待我。我为上帝的教会付出时间的时候，我的人生一点都没耽误，反而因为上帝给我赐福的缘故，我可以做得更好。小牧人就是要做这样的见证，经历的见证和委身的见证。

小牧人如果常常讲道理，这是一个很失败的小牧人，为什么老常常讲道理没经历，所以老想用道理来替代。

### 4.2 行动：参与服侍

门徒是受差遣出去传道是什么？他们要<u>通过参与服侍和事工来成长</u>起来，一个人的<u>成长不能光靠学习，还要通过动手才可以</u>。

今天耶稣让我们在门徒的道路上成长，既要让我们在学习中成长，同时要让我们在服侍中成长，所以你要想在门徒的道路上成长起来，你一定得要服侍才可以，这是耶稣的方法。

所以门徒既要在学习中成长起来，同时又要服侍中成长起来。

### 4.3 在敬拜中被耶稣照亮，重新得力

我们既通过学习成长，也要通过服侍成长，同时也要通过得到耶稣复活的亮光的照亮而成长。

我们看福音书都知道，耶稣的门徒的成长道路有一个非常剧烈的抖动的曲线。一开始的时候他们肯定都是 0 是吧？然后生长的过程不是直接上升，而是抖动的，有的时候说话办错事儿，然后成长到一定的程度以后，所有的人在某一瞬间重新又降到 0，耶稣被卖的时候，他们也纷纷否认耶稣逃跑了，回到了起点，然后耶稣又重新把他们启动起来。

<u>主日敬拜对我们来说是最重要的被复活的耶稣的亮光照亮的时刻。</u>星期天为什么成为主日了？因为那天耶稣复活了，那一天复活的耶稣找了自己的门徒。

所以主日敬拜不是举行什么仪式，我们在这里是期待遇见复活的耶稣，得到他复活的亮光的照亮。这也是为什么我们<u>佳全体系无比看重敬拜</u>的一个理由，没有它，内在的动力会耗尽，任何的事工也长久不了，你追随耶稣也长久不了，我们就是需要不断得到耶稣复活亮光的照亮，才能够长久地走下去。

## 五、门徒生命成长的几个重要阶段

### 5.1 第一阶段：信主前建立根基

建立根基的阶段，就是一个人从他的出生到认识耶稣为止。

在这个阶段里，我们身上发生的一切的事情都是跟我们的信仰是无关的是吧？因为你还没信。那么这个时候发生的事情是对我们来说无用的吗？不是。上帝用这个时间用它的主权来预备我们成为将来我们要成为的那个样子，成为合乎上帝所用的人。

所以信耶稣之前你所经历的人和事情都对你将来来说还是挺宝贵的。举个简单的例子，摩西在认识上帝之前，他原来是埃及王子，他作为埃及王子长大经历，对于以后的摩西上帝的伟大的先知的摩西是没用的吗？还是挺有用的，因为他只有作为埃及王子才能够得到完整的教育，知道怎么带领很多的人群。他如果不是埃及王子，而是奴隶家的孩子的话，肯定不会读书写字成了埃及王子，一个文盲的摩西怎么能领受使命呢？

保罗原来在信耶稣之前，他是拉比的门徒，接受拉比式的训练，对后来信耶稣以后的保罗有用吗？还是挺有用的。

### 5.2 第二阶段：从认识耶稣到领受使命

第二个阶段是我们认识耶稣到非常清晰地领受使命为止，一般是我们属灵生命成长的第二个阶段。

上帝使我们从属灵的婴儿长大成为至少青少年。属灵的婴儿是完全依靠别人才能够生活的，这是婴儿的特征。大到一定的程度，自己能够简单的打理自己的事情。

有些人不叫他他就不来小群，那是什么情况？属灵婴儿，你别管他信了多久，你别管他读了圣经多少遍，你别管他祷告多流畅，如果你不叫他，他不来小群就是属灵的婴儿。

灵命成长的第二阶段就是<u>从属灵的婴儿变成属灵的青少年</u>。

那么我们在第一阶段的门徒训练里边，就是帮助大家一定要过这个关，已经过了这一关更好，但是在这里我们一定会帮你过这一关。

#### 属灵的节奏

这个阶段还有一个非常重要的是什么？我们要建立起属于自己的属灵的工具和建立起属于自己的属灵的节奏。节奏感特别的重要。音乐是节奏，人类的生活也是节奏，7 天一个循环，还有一天 24 小时，都是节奏。

那么做什么事情都得建立节奏，这个特别地重要。比如说运动，你如果运动不到每星期一次的话几乎没用，偶尔发奋跑个 1 万米，然后一个月老不运动基本上没用。你要想锻炼身体的至少要做到一周一次，周一晚上我就是跑步跑两三千米，这个会对你有帮助。

建立起这样的一个节奏特别的重要。那以后就无论出什么事，周一晚上 8 点我就出去跑步，这样的话你会保证你的身体非常棒的。忽然上去忽然下来的话，几乎都没用，而且是每次跑完了要累得半死，如果有节奏的话，你不累的，每周都运动的人是不累的。

似乎上帝创造的人是以 7 天作为一个节奏运转，你做任何的事情想做好的话，一定得一个星期做一次才行，两周做一次就挺难做好，无论什么，而且很容易忘是吧？一周做一次绝对不会忘，是不是？

#### 属灵的工具

农村教会比较喜欢的工具是晨祷是吧？早晨五点，谁做过那样的吗？反正我是 5 点绝对起不来，如果真让我 5 点起来的，这天废了，就在梦游状态度过。我学的是建筑设计，建筑设计师都喜欢在晚上9点开始工作，比较安静，后来发现研究圣经也一样，晚上 9 点特别安静了，然后开始会出来状态，白天闹的时候出不来状态，所以形成了熬夜的习惯，早晨睡足了才精神。有人说这个不是很好的习惯，但是我就觉得我身上特别好，晚上 1 点睡觉，早晨 8 点起来对我来说是最好的。

晨祷我就做不到，但是我可以做到晚上 9 点祷告，我觉得没问题，早晨 5 点让我祷告，那就是不知道在说什么了。不同的人需要有不同的工具，得趁手才可以，工具多了也没用，只要有一个趁手的就够了

至于什么是适合你的工具，可能得多试几个。对有的人来说是深入的祷告，对有的人来说是禁食。我也试过禁食，后来发现不太适合我，我坚持最多到一个星期，当时我们信耶稣的大学同学里边有人禁食到 21 天，我觉得太厉害了，7 天以后我基本上没到 7 天，大概到了 5 天以后，眼前全是吃的。

你伤心了，是不是你一直在伤心里面出不来，还是你有办法逐渐走出来，这就是你的工具。那么灵命成长的标志是你有你的工具。大家知道自己的工具是什么吗？知道就好，而且工具这个东西是什么，你得常常用，不用就没用。

我们在这门课里边确保大家都度过婴儿阶段，最后打造属于自己的属灵的工具。

一开始灵修的工具是读圣经，第二阶段的灵修是深入的互动，第三阶段是研究圣经。

然后跟祷告相关的是第一阶段是参加祷告会，第二阶段是参加祷告训练可以为别人祷告，第三个阶段是你带领大家一起祷告。

### 5.3 第三阶段：装备自己成为服侍的人

第三阶段我们的成长，就是为了装备自己成为服侍的人，要成为小牧人，成为事工组的带领者，成为带领大家一起祷告的人，类似于这样的人。

那么这不是现在的任务，这是第三阶段门徒训练的任务。

### 5.4 第四阶段：生命成熟以后结果子

然后最后到了第四阶段是生命成熟以后，果子就会出来在你的身上。

第三阶段和第四阶段的差别就在于，好像看起来做的事都一样，但是第三阶段的人很努力，可是果子不多，到了第四阶段，好像他随便怎么做都有很多的果子。我们现在佳全有好多已经进入第四阶段的小牧人，对他们来说，每年他们的小群里面几个人受洗好像很简单，还有一些小牧人，小群里最大的困惑是什么？人太多。我们有些小群就是 20 多个甚至 30 个，人太多，这是明显的已经是有果子了，生命果子阶段了。

## 六、学员提问

### 6.1 如何找到自己的使命

我觉得两个很重要，一个是我们自己全然向着上帝，敬拜的时候，我们可以敞开自己说愿上帝充满我，完全掌管我，这是很重要得。

然后第二个是要尝试在实践中找到你特别擅长和觉得有意义的事儿。上帝给你使命一定会匹配给你恩赐和热情。这个世界上正确的事儿，该做的事儿多了去了，我们永远都做不完，我们只能做其中的很小的一部分是吧？这你得首先承认是哪个，那得看上帝给你的使命和呼召，那怎么发现呢？

我们相信<u>上帝给我们使命和呼召的时候，相应的会给我们恩赐和热情</u>，你只有尝试了，你才会知道，再研究再祷告也没用。

上帝造的人就是不一样，所以你在尝试的过程中找到自己有恩赐和热情的，那么使命会在那里边会出现的，所以全然向着上帝尝试着，多为上帝服侍，一定会找到的。

### 6.2 为什么要祷告

（学员提问：我想问为什么要祷告，如果神是无所不知，祂应该都知道我们心里面想说什么以及我们的委屈。）

我知道你想说什么。上帝都知道我们的需求和我们状态，还有必要祷告吗？

祷告不是迫使上帝做他本来不想做的事儿，这就是圣经里边耶稣所说的，不要重复祷告，没用的，上帝本来不打算给的，你说了 100 遍也没用。

那么为什么祷告？第一，祷告还是我们<u>建立和上帝的连接关系，上帝和我们的关系，是父子之间的关系。孩子需要什么爸爸当然都知道，但是他希望自己的孩子提出来</u>，而不是只是机械的给他什么，上帝希望这样的一个人格的关系，这是很重要。

第二个是祷告之中，我们<u>通过祷告得到上帝的力量来加强自己</u>。祷告到了一定的程度，你会发现祷告不是你强迫上帝做你想做的事情，而是在这个连接里边，你会得到上帝的力量、智慧、勇气，这些灵感引导，然后你就变得更坚固、更刚强，这都是在祷告中逐渐到来的。

一些祷告词好像都是什么主你是我的磐石之类，祷告需要向上帝吹捧一番吗？不是。歌颂主的话，我们可以更人性一点，像跟自己爸爸一样讲话这样祷告。

每个人习惯的祷告方法也都不一样，这没什么对错。