---
layout: disciple_lesson
title: 07 耶稣与圣灵
permalink: /disciple_lessons_S01/E07
tags: hidden
audio: /wg/audios/disciple_lessons/2022秋季一期门训第07课.mp3
audioTitle: 2022秋季一期门训第07课
serial: 一期门徒训练 07
---

## 耶稣

### 上帝的⼉⼦

耶稣比世界上任何人与上帝更亲密，是上帝最高和最终的启示（葡萄园主的比喻），是上帝的全权代理，唯有通过耶稣才能认识上帝。上帝的心意，祂看中什么、喜悦什么、愿意成就什么，都是通过耶稣来认识到。

异端的最大特征：声称除了耶稣，还有其他认识上帝的途径。

### 唯一的救主

上帝的救赎计划是以耶稣为中心开展的，我们以耶稣为媒介或通道与上帝连接起来，除耶稣之外再无其他（因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救）。

### 效法耶稣

我们是耶稣的门徒，是追随者和效法者。

#### 效法不了的部分：救恩史事件

上帝为了成就他的救恩，在历史上只做一次的事情。耶稣由童贞女玛利亚所生，耶稣受洗，圣灵从天降下，耶稣宣告天国到了，耶稣被钉十字架，受死、埋葬，第三天从死里复活，升天，降下圣灵……这些事件不可能在任何人身上再发生一次。

天主教国家常有人在耶稣受难日把自己的手钉在木板上，认为可以借此参与到耶稣的痛苦中，但这实际上对上帝的国度没有任何帮助。

#### 不必效法的部分：特定的⽂化现象

这是一些你能够效法但是没必要效法的事情。耶稣是木匠，因为约瑟是木匠；耶稣的母语是亚兰语，因为他出生在公元元年的以色列；耶稣饮食是当时中东人的饮食，耶稣的穿着也是当时中东人的风貌。这些都是那个时代的文化，没有什么深刻的内涵。

你可以专门去约旦河受洗，但也不会比在北京受洗有更多的益处。耶稣在约旦河受洗，因为约旦河是离祂最近的河。

#### 需要效法的部分 01：天国的四个核心价值

第五课《基督徒的生活》中讲到，天国四大核心价值是接纳、服侍、见证和果子，这四点非常重要，也同样重要，没有先后顺序，这是我们应该效法的部分。

#### 需要效法的部分 02：耶稣的事工

一、宣扬天国的福音。耶稣宣讲福音时，既通过语言，也通过大能，二者缺一不可；福音是既要听到，又要经历到。

二、呼召和带领门徒。每个听到福音的信息和经历到福音大能的人，耶稣都呼召他们“来跟从我”，成为门徒。

与门徒之道相对的，一是西方厚厚的教义，二是东方个人的修炼。

那种“不要管别人怎么样，你自己好好信就行了”的说法是错误的。门徒必须进入共同体中成长、完成使命。佳全有四个层面的共同体：小群、分堂、全教会、佳全体系。

三、背负十字架。耶稣把门徒生活解释为背负十字架：“不背着他的十字架跟从我的，不配做我的门徒”。

“背十字架”的意思是，为上帝的国付出代价（时间的、金钱的、精力的）。不想付代价就是不看重。谈恋爱时，如果他/她不愿意花时间做某些事，那是因为他不看重，否则他一定会找时间去做那件事。

付代价的是门徒，旁观看热闹的是群众。

背负十字架是不容易的，因此跟随的人少（听道的有 5000，门徒只有 12 人）。一个人走门徒道路的动力，在于遇见复活的耶稣，得到耶稣复活亮光的照亮。

耶稣被钉十字架时，门徒们都想散伙当群众，彼得也是，本来已经“撇下一切”跟从了耶稣，但不知道在哪又弄了条船，继续打鱼。复活的耶稣找到他，使彼得继续走门徒的道路。

### 现在耶稣在哪

复活的耶稣并没有离开我们去很远的地方，而是就在我们中间：“我就常与你们同在，直到世界的末了”。

耶稣不在的敬拜叫什么呢，我们的热闹吗？敬拜之所以成为敬拜，是因为耶稣在那里；敬拜之所以喜乐，也是因为耶稣在那里；我们之所能完成使命，是因为耶稣在我们旁边陪伴我们。

与历史上的伟大人物不同，耶稣不是过去，而是现在。“我不会撇下你们像孤儿，我要回到你们这里来。”耶稣曾经以肉身在我们中间，现在以祂的圣灵与我们同在，且圣灵不受空间的限制，可以同时与我们所有人同在。将来，耶稣还要以祂君王的荣耀与我们同在，那时候连不信的人也会看到祂的荣耀。

“再来”这个词是翻译错误，希腊文 παρουσία 的意思是“君王的访问”。耶稣在过去和现在隐去了祂的荣耀，但将来耶稣作为君王访问的时候，祂全部的荣耀会彰显出来。

曾经是肉身，现在是圣灵，将来是荣耀。

## 圣灵

本节主要考察在主耶稣复活后，圣灵在这个世界上的动工方式。

### 三位⼀体的第三⼈格

上帝的存在⽅式，三个⼈格⼀个本质。

### 圣灵是基督耶稣的灵

*大卫既是先知，又晓得神曾向他起誓，要从他的后裔中立一位坐在他的宝座上， 就预先看明这事，讲论基督复活说： 他的灵魂不撇在阴间； 他的肉身也不见朽坏。 这耶稣，神已经叫他复活了，我们都为这事作见证。 他既被神的右手高举，又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。使徒行传 2:30-33*

这是彼得在五旬节的讲道。复活的意义和价值是非常清楚的，就是让耶稣坐在君王的宝座上。复活的耶稣，从父受了所应许的圣灵，把圣灵浇灌下来。

耶稣在这个世界上怎样实行君王的统治呢，是靠着圣灵。

### 圣灵与耶稣密不可分

灵恩派教会虽然有很多好的东西，但他们抛开耶稣讲圣灵，其所讲的体验跟见证耶稣没有关系。比如摔倒在地上打滚啊，然后哈哈大笑，我特别想说，你打滚了，你笑了，对耶稣有什么好处？圣灵是因耶稣为了实行君王的统治而降临，在耶稣之外追求个人的体验，是偏离了圣灵降临的目的。

另一种偏离是口口声声高举耶稣，忘了圣灵的工作。没有圣灵，你是无法同耶稣连接起来的。圣灵的工作和耶稣的主权是紧紧连在一起的。

### 认定使命 得到能力

*但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒马利亚，直到地极，作我的见证。使徒行传 1:8*

我们是耶稣复活的见证人，这是我们的身份，无论走到哪里我们都应该做耶稣复活的见证。但能力是从圣灵那里得到的，是圣灵的浇灌让我们有能力做见证。
要得到圣灵的能力，必须首先认定使命。就好比只有上战场的士兵才给配发子弹，你既然不打算见证耶稣，那给你干什么？

### 圣灵充满

*不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。以弗所书 5:18*

醉酒通常没有好的结果，能使人说一些本来不会说的话，做一些本来不会做的事。但保罗这里讲的不是要不要喝酒的问题，醉酒在这里代表了保罗所指的放荡的生活。

圣灵充满也有与醉酒类似的东西，但却是在好的方面。那些本来你做不到的，或者不会做的事，靠着圣灵可以做到了。

圣灵充满并不是一种神秘的体验，其本质上就是被主耶稣占据和统治。19 节及以后的经文都是圣灵充满的表现：丈夫应该怎么样，妻子应该怎么样，做儿女的应该怎么样，做仆人的应该怎么样等等。

每个基督徒都要被圣灵充满，因为圣灵充满是命令。保罗说的是“你们要被圣灵充满”，而不是“你们会被圣灵充满”。

受洗时我们靠着圣灵和耶稣连接起来，但这只是开始，你还要被圣灵充满，使你的一切都在耶稣的主权之下。

以一栋房子作比喻，信仰不仅只是其中一个房间，信仰要成为你的地基，我们要在信仰之上建造所有的房间。

你的婚姻、家庭、工作，甚至娱乐生活，都是信仰的一部分，你要把你的信仰带到所有这些领域里去。

我们要在职场中经历和见证耶稣。你绝大部分时间都花在职场，客观上导致你很难在其他方面见证耶稣。

我们要在家庭生活、夫妻关系、教育子女方面经历和见证耶稣。北京的上班族大部分都是外地人，亲戚都在老家，家庭就显得更加重要。

我们要在教会中经历和见证耶稣。教会是一个以与这个世界完全不同的原则在运作的地方，你的服侍、牧养，以及大家彼此的联结靠的是信仰的力量，而不是利益的吸引。

职场、家庭、教会，被圣灵充满的人需要在这三个方面都体现出耶稣的主权来。

对于不上班的姐妹，家庭也是她的职场。我们教会的馨悦姐妹，有五个孩子，她就是在家庭生活中很好地见证了耶稣。

## 回答提问

### 因长久的祷告得不到回应而感到沮丧

>  学员：我有一个顽疾，中西医治了很多次都治不好，有时候发病会非常痛苦。我特别希望能在这方面经历神，也为此付出了很多的努力。小牧人和大家也都非常帮助我，为我祷告，我也为此参加了内在医治课。虽然经历了这一切，但我始终未得医治，这让我常常感到沮丧。我到底该怎样经历神？在经历不到而感到沮丧时，我又应该怎么办？

经历神是非常重要的，但经历不是按我们的计划到来。我相信上帝会医治你，但什么时候我也不知道。

我可以为你提供两个建议。首先，不能只是盯着那一个方面，那样就容易沮丧。你可以同时祷告在更多的方面经历神，比如工作和教会服侍方面，其他方面的经历会给你一些激励。

另外，我们需要学会在祷告中分辨，有时候看起来不相干的两件事是有深刻的连接的。虽然医生诊断不出来病因，但属灵的分辨可能会帮助我们找到。
有些比较深的问题，是需要在祷告中分辨的。我见过祷告厉害的人，他们在祷告时说话少，分辨的时间长。当你有事找他去祷告的时候，在五分钟的祷告里，他可能三分钟的时间在分辨。

### 信仰原则与属世原则的冲突

>  学员：我在职场中常有一种困惑，圣经的很多原则和世界的玩法有冲突，我该怎样在职场中坚持信仰。曾经有牧师告诉我，圣经的有些原则就是没办法在职场和世界上运用。不知道您怎么看这个问题？

教会的价值和原则有时没有那么容易平移到职场上。但也不能放弃，否则不就跟没有信仰的人一样了吗？使教会以外的生活与不信的人一样，这是不可接受的。你需要问上帝，找到上帝的智慧来说服别人，让你尝试用你认定的信仰的方式来解决这个问题。

比较好的例子是但以理拒绝吃献给偶像的酒和肉。这对于不信的人是说不通的，凭什么你和别人不一样？但以理的做法是，请求太监长按他的方式先做几天看看，“求你试试仆人们十天，给我们素菜吃，白水喝，然后看看我们的面貌和用王膳那少年人的面貌，就照你所看的待仆人吧。”太监长同意了他的请求。

这里边的启示是，当你希望坚守信仰的原则时，你得用他们能接受的方式去说服他们才行。直愣愣冲过去肯定是不行的。放弃也不行。

信耶稣需要强大的智慧。
