---
title: 信仰的根本属性二：争战属性
date: 2022-08-28
dscp: 我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。所以经上说：他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。（既说升上，岂不是先降在地下吗？那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。）<br><br>以弗所书 4:7-10
preach: yes
hymns: [jwjzzl, xgdyp, wake, tfmsll, nbn]
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：<u>“上帝让你成为创造故事的主人公。”</u>

在佳全 16 周年的时候，我想跟大家确认我们应该成为什么样的共同体，走什么样的道路。

每个基督徒是因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

上周我们讲了信仰本质属性的第一项 —— 家庭属性。

## 我们是属灵争战的军队

今天我们分享 “信仰的根本属性”，其中有三项属性。今天我们看第二项 —— 信仰的争战属性。我们看《圣经》：

*以弗所书 4:7-10*

*我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。所以经上说：他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。（既说升上，岂不是先降在地下吗？那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。）*

《以弗所书》是保罗从属灵争战的角度论述基督信仰的书信。以弗所教会是保罗自己建立的，而以弗所城是经济、文化极度繁荣的大城市。在这里有各种宗教、思想混杂汇聚。

保罗在这里建立教会，写信跟他们说，我们信仰的本质上是属灵争战。

今天的经文中，保罗用 “降下” 和 “升高” 这样的词来讲述耶稣做的事情。“降下” 是指耶稣的十字架，耶稣在十字架上降卑。“升高” 是指耶稣复活升到荣耀的位置上。并且，保罗用 “掳掠” 来解释耶稣十字架和复活的意义。<u>耶稣的十字架和复活不是神秘事件，而是属灵争战事件。</u>

主耶稣在十字架和复活时，打响了战役的第一声炮声，取得了战争的胜利。按照保罗的解释，世界是属灵争战的战场，耶稣来到这个世界，是为了掳掠仇敌，打败了一切黑暗的力量，带来了上帝的统治和秩序。

<u>耶稣 “掳掠了仇敌”，耶稣决定性的打赢了关键战役，从撒旦手中夺取了世界的主导权。</u>

这位耶稣是以属灵争战的王来到世界，这个世界变成了战场，耶稣不是躲着后面，而是冲在最前面。

<u>我们每个跟随耶稣的基督徒，无一例外的都处在属灵争战的战场之中。</u>

在今天的经文中，<u>主耶稣赐下恩赐，目的是为了让我们得到恩赐，从而参与到他的属灵争战之中。</u>

我们得出一个结论，<u>我们信仰的本质是属灵争战，而我们每个人的身份是争战的勇士，教会和小群都是争战的军队。</u>

上周我们说我们的信仰有家庭属性。你不委身，没人愿意跟你结婚的。家庭是通过委身产生的，两个共同委身才能维系家庭。

那我们在争战中的勇士是怎样产生的呢？军队是通过征召产生的。

今天主耶稣作为万王之王，给我们发出了征召令 “你们来跟从我”。弟兄姐妹，你们听到 耶稣的征召令了吗？那位升上高天的、掳掠仇敌的耶稣赐下恩赐、能力，让我们跟他征召起来。

教会既有家庭的因素，也有军队的因素。我们不能片面的强调其中的某一个特征，而是要均衡的看到上帝教会的三项属性。

主耶稣的到来，给这个世界带来了属灵争战。主耶稣通过十字架和复活打赢了第一场最关键的战役。现在这位万王之王赐下恩赐、能力、资源给我们，让我们参与这场争战。

<u>大家知道能力是怎么来的呢？</u>

世界的能力关和基督教是很不一样的。这个世界认为，有些人天生就有能力。好多人把自己归类为 “没能力的人”，所以再努力也不行，干脆躺平吧。这是错误的能力观。

还有一种东方的能力观。道教认为能力是通过长期修炼得到的。武侠小说里的高手都是在山里修炼产生的。当然，在现实中，我们没有真正看到有谁修炼出能力了，倒是有很多道士闭关修炼十年后，营养不良死掉。

<u>基督教的能力观是什么呢？基督教认为能力是上帝赐给我们的。今天的经文说，主耶稣升上去掳掠仇敌，赐给我们各样的恩赐。</u>

<u>耶稣赐能力给什么样的人呢？是那些听耶稣号召，愿意跟他争战的人。</u>我们是跟着耶稣争战的时候，得到能力的。你不想上战场，耶稣是不会给你能力的。

军队里有两种部队，一种是仪仗队，他们的枪里没有子弹，因为仪仗队不需要上战场打仗。准备上战场的部队才有真枪实弹。你要上战场的时候，国家会配发武器弹药。

当你愿意听耶稣的征召，跟他一起进入到属灵争战的战场的时候，能力是从耶稣赐下给我们的。

弟兄姐妹们要记住，当我们从这个角度看问题的时候，生活中的很多疑难杂症就迎刃而解了。我们忘记了这个角度，所以纠结于一些本来不应该那么纠结的地方。

比如，怎么找工作、怎么选择居住地。如果你知道你处在属灵争战的战场，你绝对不会找轻松容易的工作，不会寻找那些空气好、水好的地方居住。

没有一个士兵在战场上找轻松的活，战场上考虑的不是这个。勇士们都说，哪里敌人最猖狂，我要去那里。什么人说 “哪里敌人最弱、没敌人，我去那里吧”，这是逃兵啊。

<u>弟兄姐妹，我们不能在耶稣里面当逃兵。我们是属灵争战的勇士的话，我们要进入战场的正中央。</u>

<u>我们战场的正中央就是我们的职场，是属灵争战的主战场。</u>找工作不是找最轻松的地方、最容易达标的地方。而是找最能经历上帝的、最能见证上帝的地方。大家都是这么找的吗？因为我们是属灵争战的勇士，职场是属灵争战的主战场。换个角度，我们会看到我们工作的意义和价值就非常清晰了。

无论你有什么样的恩赐和能力，你在北京总能找到和耶稣一起得胜的地方。这是北京的魅力，这里很大、很多样、很激烈，这里什么人才都需要。大家相信吗？你总能找到为耶稣争战得胜的地方。我超喜欢北京。

现在年轻人频繁换工作，听说是每两年半换一份工作。我们要问自己为什么要换工作。绝对不能是因为那里有挑战而换工作，更不能因为混不下去而换工作。

希望我们佳全的弟兄姐妹都有热情、勇气、勃勃生机，把工作看作是能经历上帝、见证上帝的场合，藐视问题和挑战，紧紧抓住耶稣。

以失败结束某一阶段，找更容易的地方工作，这样怎么见证上帝呢？

相反，家庭可不是属灵争战的战场，家庭是彼此支持的地方。家庭成为战场，战火烧到后院，是被敌人包围，要输的状态。

未婚单身的弟兄姐妹，别说找不到合适的人。世界这么大，北京 2000 万人，总有一个适合你结婚的人。你见过多少人，2000 人？肯定没有，那就说没有适合你的人？

<u>教会是属灵争战的大本营，在这里，我们训练新兵，我们装备，并差派他们进入属灵争战的战场。</u>

这是我们特别看重敬拜的理由，<u>主日敬拜不是点卯，而是得到耶稣给我们的力量和指引。</u>敬拜完了，如果你能小看问题和挑战，高看主耶稣，那就对了。

各分堂一定要把敬拜的效果做到最好，让弟兄姐妹在这里被点燃起来，心变大，世界上就没有什么可怕的。

<u>我们的小群是老兵带新兵、言传身教的地方。</u>新人没上过战场，老兵传授经验说：“面对敌人的攻击，你应该这样去掩护自己，攻破防线。”

这是我们每个人的身份，我们是属灵争战的勇士，勇士需要是战场，需要的是激励、赋能和差派。

我们每次敬拜完了，唱的是什么歌？是《差遣之歌》，我们在这里接受装备，被上帝触摸完了，是要上战场的人。

## 军队的战斗力来源

那么，<u>军队怎样才能有更强大的战斗力呢？</u>

第一，<u>军队的战斗力来自 “令行禁止”。</u>指挥官下命令的时候，前面是刀山火海，军队也要整齐的向前推进。指挥官说 “停止” 的时候，前面是金山银山，你也要停止。

如果军队不听指挥，不管其中的个人有多么厉害，这个军队就是乌合之众，是根本打不了杖的。

李自成的军队跟明军作战时，有一次李自成下令军队把金银铜钱扔到地上，然后逃跑。结果明军追过来，发现地上的财宝，都下马捡钱。李自成的军队再回师一杀，把他们都击溃了，打进西安。明朝从此没有回天之力。

<u>精兵讲究的是顺服，顺服绝对不是软弱者的选择，而是强大的精兵的特质。</u>

<u>a) 军队的战斗力来自于每个勇士知道自己为什么而争战，以什么方式争战。</u>

而不是呆呆的等着指挥官下命令。这样的军队，如果指挥官被狙击手射杀后，士兵们只会呆呆的站在那里等着被射杀。

<u>只有每个人知道为什么而争战、如果争战时，才能打出强大的战斗力。</u>

<u>我们基督徒争战的武器不是刀枪大炮，而是见证。</u>让我们周围的人看到耶稣活着，有耶稣陪伴的生活要远远强于没有耶稣陪伴的生活。

<u>我们用见证来争战的目的是什么呢？是在世界中通过争战赢得人、财富、权柄献给耶稣，建立耶稣的王权在世界上。</u>我们的门徒训练是详细讨论我们的战略战术的地方。

这就是教会，教会是属灵争战的军队。

大家听到耶稣的征召令了吗？如果听到了，千万不要说我软弱，做不到。

看不起自己，实际上是说 “耶稣征召错了人”。耶稣不会犯错。你也不要把你周围的人看作是软弱的、不可救药的人。

有些人能力不行，但那是有待开发的。我们中间没有一个人只配一生失败。

大家看看自己周围的人，像勇士吗？在耶稣的眼里，我们每个人都是争战的勇士，耶稣不会错的。因着耶稣，我们可以争战得胜。

愿上帝在今天的敬拜中，厚厚的浇灌下我们足以得胜的恩赐、能力，让我们成为这个时代争战得胜的勇士。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语告诉我们说， 我们的主耶稣来到世界，他掳掠仇敌，打败了撒旦，他愿意降下恩赐和能力征召我们成为跟随他一起争战的勇士。

谢谢您，看得起我们，谢谢您赐给我们足以得胜的恩赐和能力，愿您在敬拜中用您的圣灵扣动我们的心，抓住我们的心，浇灌下一切属天的丰盛。

让我们佳全共同体的每个人成为精兵中的一员，活出与您同行的精彩。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、如同上战场的士兵，国家一定会发武器弹药，我们作为上属灵战场进行争战的军队，上帝一定会给我们发 “武器弹药”，即赐下能力给我们。而不是通过我们自己的修炼得到能力。

**祷告**：向主宣告说 “我们的身份是为上帝国度争战的军队”，再求上帝赐给我们争战所需要的能力（勇气、分辨力、创意、灵感、意志力等）

2、军队的战斗力来自 “令行禁止”，军队不听指挥，是打不了杖的。因此，顺服不是软弱者的选择，而是精兵的特质。

**祷告**：求主让我们成为耶和华的精兵，赐给我们顺服的品质，顺服上帝的话语以及教会的属灵权柄。
