---
title: 信仰的根本属性之一：家庭属性
date: 2022-08-14
dscp: 但你们不要受拉比的称呼，因为只有一位是你们的夫子；你们都是弟兄。也不要称呼地上的人为父，因为只有一位是你们的父，就是在天上的父。也不要受师尊的称呼，因为只有一位是你们的师尊，就是基督。<br><br>马太福音 23:8-10
preach: yes
songs:
  - title: 我们在天上的父
    dataValue: wg-song/我们在天上的父.mp3
    dataIndex: 0
  - title: 祢的救恩
    dataValue: wg-song/祢的救恩.mp3
    dataIndex: 1
  - title: Our God
    dataValue: wg-song/Our God.m4a
    dataIndex: 2
  - title: 恩典之路
    dataValue: wg-song/恩典之路.m4a
    dataIndex: 3
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公</u>。”

每个基督徒是因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

前面我们讲了我们的信仰要扩展，如果我们想要完成扩展，那么我们需要对耶稣的福音有更深的把握才可以。

## 教会是门徒共同体，需要每个人的参与

<u>今天我们分享“信仰的根本属性”，其中有三项属性。今天我们看第一项——信仰的家庭属性。</u>我们看《圣经》：

*马太福音 23:8-10*

*但你们不要受拉比的称呼，因为只有一位是你们的夫子；你们都是弟兄。也不要称呼地上的人为父，因为只有一位是你们的父，就是在天上的父。也不要受师尊的称呼，因为只有一位是你们的师尊，就是基督。*

耶稣拿法利赛人的信仰跟他要建立的信仰对比起来。祂说“你们不要成为拉比和师尊”。

法利赛人追求的是成为师尊和拉比，他们首先投奔有学识的拉比，学成之后，就自己出师成为拉比。保罗就是这样，他投奔了伽玛列，成为拉比。

出人意料的是，耶稣说你不要走这条路，不要被人称为师尊。<u>因为在耶稣的信仰里，我们所有人的身份永远是耶稣的门徒。</u>

<u>门徒之道，有入学，没有毕业。我们永远都是耶稣的门徒，我们不要追求 “门徒” 之外的看起来更风光的称呼。</u>

<u>耶稣信仰的本质是让我们成为追随耶稣的门徒，教会在本质上是耶稣门徒的共同体。</u>

教会不是俱乐部，不是剧场。现在很多牧师包括我都认为，<u>当代教会最大的问题是“属灵的消费主义”，基督徒把自己看成是消费者，我是付钱来享受宗教服务的，把教会看作是提供宗教服务和产品的企业机构。</u>

消费主义在大部分情况下是好事情，社会进入竞争之中。消费主义进入中国之前，商场的服务员都是大爷，对你爱理不理。

但是把 “消费主义” 带入教会会出现问题，消费者的期待是“教会得让我舒心，我出钱，得让我开心。所有人都要来爱我。”“我来教会，你们就得爱我”。一旦没人爱他，就说“教会没有爱”。

当然我不是说教会要故意让你不开心，而是说如果你的追求在这里的话，你对信仰有巨大的误解。<u>我们的身份是耶稣的门徒，教会是门徒的共同体，我们的小群是门徒共同体。</u>每一个事工组，也都是门徒共同体。主日学，不是看孩子的保姆，而是帮助小朋友启动进入门徒共同体。

今天耶稣强调的就是这个。我们需要知道几件事情：

<u>第一，门徒的道路是走窄路。</u>

你走的是你不熟悉的路，走这条路，需要操练，需要练习。这是我们提供门徒训练、祷告训练的目的。

游泳，也得练习。开车，也得练，不练的话你会剐蹭。练习后，我们会有肌肉记忆。

门徒之道，也需要操练。不操练的话，你虽然明白，但根本做不到。

<u>小群是操练门徒之道的地方。生活里遇到挑战，怎么办呢？得在小群里面操练，小牧人带着你操练。</u>

我们需要操练的地方很多：
怎么样准时来敬拜，怎样找到自己的意义和价值，怎样通过祷告解决问题，我们有好多需要操练的地方。不操练，知道再多，也使不出来。

再厉害的职业运动员，一周不练习，就跟大学生校队的水平差不多。

耶稣在今天经文中间还说，你们不要被称为“父”。某个人听完讲道后，回去就跟他爸爸说“以后就不叫你爸爸啦，称你弟兄了”。当然今天的经文不是这个意思。

主耶稣是按照古代的文化讲的。古代的一个村庄就是一个大家庭，比如善各庄、崔各庄、张家村、李家村，住在那里的是一个大家庭，有一两百人。这个大家庭有一个大家长，就是族长，他具有非常高的权柄。包括你的职业，你跟谁谈恋爱、结婚，都是他决定的，他的权力非常大。在古代中国，家有家规，国有国法，家规跟国法是一个高度。家里一个人不听话，族长处死他是合法的。

<u>但上帝的教会里不需要这样的人，这个角色是由上帝来承担的，上帝是家庭的族长。耶稣的意思是，教会是属灵的家，在这个家里，谁也不要当那个大族长的角色，也不要让某个人去当这个角色。这个角色是上帝。</u>

这是第二个核心因素。<u>你不要想在教会里成为包办一切的家长，也不要指望某一个人替教会包办一切。</u>教会是每个人的教会，教会需要每一个人的参与。

## 属灵家的特征

<u>在属灵的家，有什么特征呢？</u>

<u>首先，我们所有人需要在家里出生，在家里长大。</u>我们都在家里诞生、长大。没有人是从石头缝里蹦出来。

因此我们要在上帝的家庭里面出生和成长。

我们要避免成为“属灵的孤儿”。他不属于某个教会，只是单单的追求上帝。上帝要的每个人在家庭里面，不是成为流浪者。我们每个都需要自己的家。

<u>第二，家是需要我们参与的。</u>

疫情里有很多歪理，有人说网上可以建立教会。这个世界上有网上家庭吗？没有，那就没有网上教会。你想做一个上帝没有做的事情，这是异端。

夫妻只是网上沟通，长时间这是不可能建立家庭的。

如果不见面也能建立家庭，那耶稣也就不需要道成肉身来到我们中间，他在天上喊喊几嗓子，就行了。

<u>上帝的教会是通过我们的委身来建立的。你没有委身， 是走不了门徒之道的。</u>

教会的主人是谁？是主耶稣，同时也是每个委身的人。你认定了，这家就是你的家。

信仰最重要的属性，就是家庭属性。

耶稣对门徒都是一对多，而不是一对一。一对一的说秘密，都是异端才做的。

四福音书之外有很多异端福音书，在《犹大福音》里，说只有犹大知道耶稣的心意，耶稣悄悄跟犹大说“我爱你”，因此，犹大才卖了耶稣，成就救恩。这是异端。

耶稣对门徒都是一起带领、一起教导的。<u>家是要我们参与的。参与的基本方式是在场。</u>你不要说，你身体不在，但心里参与了。你要参与，就得在场。

在我们家庭里吃饭，不允许看手机、书、电视等任何东西，因为那样你的人是不在这里的。那样家人是不在一起的，家庭会瓦解的。

<u>第三，我们是通过服侍来参与的。</u>

每个人按照自己的能力来服侍参与，而不是什么都不干。

<u>第四，我们是通过担当来参与。</u>

家里出了事，我来担当。小群里，小牧人要担当。事工组的负责人要担当。

现代社会，有太多没有担当的妈宝，有事就问 “妈妈，缺钱！” 然后，宝妈老想干预他，让他没法担当。

没担当，就是婴儿。会背多少圣经都没用。不能当属灵的妈宝。

事工组赞美队，没有人参与，负责人硬拉人过来 也要来。这是担当。
小群，一个人都不来，小牧人传福音也能建立起来。

<u>家是彼此接纳的地方。</u>家人可不能解雇，不能嫌弃，家人是彼此接纳的。

<u>家是彼此激励的地方，而不是彼此鄙视的地方。</u>中国教育里面，非常不好的是，老师总是鄙视成绩差的学生。老师对排名靠后的学生，什么难听话都说。

家不是这样的地方，在家里，无论你表现的好不好，我们是陪伴、激励和支持的。如果你委身好的教会，你会得到的。

这是上帝愿意带领我们在这个时代做到的事情，信仰的本质是门徒之道。教会是门徒共同体，也是我们属灵的家，在这个家里，耶稣邀请我们所有人的参与，你可以用在场来参与，用服侍、担当来参与。

同时，我们建好这个家以后，家庭提供给我们的支持、陪伴、激励，是我们所有在家的人都能享受到的。这就是耶稣的信仰。

弟兄姐妹们，想要成为这样参与和享受的人吗？愿上帝带领我们。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语告诉我们说，您带领的信仰道路是门徒道路，您愿意打造的门徒共同体是属灵的家。

愿我们佳全的弟兄姐妹们，无论在哪个分堂，让我们都能够珍惜耶稣建立的属灵的家 ，参与建立这个属灵的家，通过我们在场的参与、服侍的参与、担当的参与去一起把属灵的家建立起来。

同时让我们在家里得到耶稣预备的、在世界其他地方找不到的真诚接纳、陪伴、激励和建立。从而让我们因为有了这个属灵的家，成为充满勇气的勇士，成为坚韧的面对挑战一直冲击突破过去的人，成为有足够智慧、分辨力，在世界上寻找得胜道路、走出通向胜利的探路者。

谢谢您，期待您的作为在我们每一个小群、事工组，在每一个分堂、每一个佳全体系的教会里都发生。

奉主耶稣的名祈求，阿门！<br><br>

## 祷告方向参考

信仰的基本属性之一是 “家庭属性”，教会、分堂和小群都是我们的家。在这家里，所有人的父和老师不是任何一个人，而是主耶稣基督，我们都是跟随耶稣的门徒。

<u>家的特征之一：所有人需要在家里出生，在家里长大。</u>

祷告方向：

1. 在你小群、分堂里，有人要预备今年秋季受洗吗？受洗是属灵的出生，请为他得新生来祷告。
2. 在你小群、分堂里，有人没有稳定委身在家里，处在流浪状态吗？请为他祷告，求神带他回家。

<u>家的特征之二：家需要我们每个人的参与，通过在场见面、服侍、担当来参与。</u>

祷告方向：

1. 在你的小群分堂，有人更倾向参加线上礼拜或线上小群吗？求神带他能明白线下见面的意义，能跟家人们一起回到线下。
2. 求神让我们自己首先成为能为小群和分堂主动服侍、主动担当的人，也求神在小群和分堂里兴起更多主动服侍、主动担当的勇士。
