---
title: 信仰的根本属性三：经营属性
date: 2022-09-04
dscp: 你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。夺过他这一千来，给那有一万的。<br><br>马太福音 25:26-28
preach: yes
songs:
  - title: 耶和华保护你
    dataValue: wg-song/耶和华保护你.mp3
    dataIndex: 0
  - title: 恩典之洋
    dataValue: wg-song/恩典之洋.mp3
    dataIndex: 1
  - title: 基督是我满足
    dataValue: wg-song/基督是我满足.mp3
    dataIndex: 2
  - title: 从早晨到夜晚
    dataValue: wg-song/从早晨到夜晚.mp3
    dataIndex: 3
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

每个基督徒是因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

## 我们的内在状态、外在行动、和结出的果子，是统一的整体

今天我们分享 “信仰的根本属性”，其中有三项属性。前面两周，我们分享了信仰的家庭属性和争战属性，今天我们看第三项 —— 信仰的经营属性。

经营属性意味着什么呢？我们一起看《圣经》：

*马太福音 25:14-30*

*天国又好比一个人要往外国去，就叫了仆人来，把他的家业交给他们，按着各人的才干给他们银子：一个给了五千，一个给了二千，一个给了一千，就往外国去了。那领五千的随即拿去做买卖，另外赚了五千。那领两千的也照样另赚了两千。但那领一千的去掘开地，把主人的银子埋藏了。*

*过了许久，那些仆人的主人来了，和他们算账。那领五千银子的又带着那另外的五千来，说：主阿，你交给我五千银子。请看，我又赚了五千。主人说：好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。那领两千的也来，说：主阿，你交给我两千银子。请看，我又赚了两千。主人说：好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。*

*那领一千的也来，说：主阿，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里。请看，你的原银子在这里。*

*主人回答说：你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。夺过他这一千来，给那有一万的。因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。把这无用的仆人丢在外面黑暗里；在那里必要哀哭切齿了。*

今天的经文，耶稣告诉我们这内容是关于天国如何运作的原理。

耶稣看重的是天国到来的时候，我们积极主动参与到天国的进程当中，而不是被动的等待。天国的到来，如果我们什么都不干，只是等着，我们最终得不到耶稣的认可和奖赏。相反，那些积极主动参与天国进程中的人，得到了主耶稣的奖赏和冠冕，进入主耶稣的荣耀里。

我们积极主动的参与天国进程，不是可有可无的选项，而是这决定着我们在耶稣再来时，我们得到什么样的奖赏。

为此，上帝给了我们恩赐、才能、资源、机会，指望我们对这一切善加经营，而不是埋在地里面，发挥不了任何作用。

<u>积极主动参与天国的方式，在于我们以我们的忠心体现他的良善，并且以我们经营结出来的果子来体现忠心。</u>

<u>耶稣认为一个人的忠心和良善是一体的。良善是我们的内在，你的心里爱上帝，你的心属于上帝，那就是良善的。</u>

<u>忠心是良善向外体现出的行动。忠心的人会好好管理上帝给予他的一切。</u>在耶稣眼里，我们的内在状态和外在的行动是一个整体，是不能分割的。

有人说 “这个人很爱主，但是他什么都干不好。” 这句话在耶稣那里成立吗？我觉得是不成立。
今天经文里说一个人是 “又恶又懒的”。“恶” 是内在状态，“懒” 是外在的行动。行动跟内在是连在一起的。

一个人不会心里是善的，行动是懒的。也不会有心里是恶的，行动是忠心的人。这是不可能的。

我们外在的行动，最终会体现出果子。忠心的人会经营好，最终结出果子。所以那个人拿五千两经营好了，结果结出了五千两的果子。拿两千两的人经营好了，结出两千两的果子。

一个人的存在，从他的内在状态到行动再到最终的果子，这三个是统一的。

天国就是这样运作的，天国里什么样的人得到奖赏呢？<u>就是把我们的内在状态、外在行动和果子看作是统一的，积极主动参与的天国进程，最终以丰硕的果子向耶稣交账的人。这就是耶稣对人的观点。</u>

为了积极参与天国进程，我们需要破除一些误解。基督徒有一些误解会妨碍我们结果子。<u>有两个非常典型的误解。</u>

<u>第一个误解是认为自己没有能力和资源，因此做不好事情是应该的，没有果子也是应该的。</u>这是从撒旦那里来的典型谎言。
	
这谎言让我们看低自己作为上帝荣耀儿女的身份。这谎言告诉我们 “你成为上帝的儿女也没什么了不起”“你信了耶稣没什么了不起”“你得到耶稣的生命和圣灵的浇灌，你还是一无所有的，还是什么都做不到”。

这谎言也让我们看低上帝对我们的呼召，“上帝虽然召你了，可是他什么都没给你，因此这呼召也是空洞的”。

这是我们要破除的。

弟兄姐妹们，我们的能力是我们委身愿意与耶稣一起争战时，上帝赐给我们的。能力不是天生的，也不是后天修炼出来的，而是我们从上帝那里得到的。

如同耶稣差门徒出去的时候，给他们能力去宣扬天国的福音。而不是说，门徒出去传福音，别人问 “证据呢？”，门徒说 “没有”。耶稣不会让这样的事情发生。

同时，我认为在上帝的创造里，一个人不会在所有的地方都很强，也不会有一个人在所有的方面都很弱。只是有些人的能力更容易显出来、更容易被人看到，有些人的能力不容易被人看到而已。

而在不同时代，哪些能力更容易显现出来又是不一样的。在农业社会，身强力壮的能力更容易显出来。现代社会，跟智力有关的能力更容易显出来。但这些都不是一个人能力的全部，只是一个人能力的一部分。

现代社会，除了智力以外，还有更重要的，比如决断力。你不敢决断的话，问题想得再清楚，是没有用处的。决断完了，你得付出勇气去实现，坚持到果子到来为止。这一切都是跟智力没有太大关系的方面。还有情商的重要性。

我们被上帝召的时候，上帝会给我们能力，我们要开发挖掘出来。

今天经文里，耶稣说 “五千两”“两千两”，没说 “五两”、“二两”，都是很大的财富。这说明，我们得到的恩赐、能力、资源都是非常丰富的，不要看低了，不要说我什么都没有。好好去挖掘、去锤炼，我们每个人里面都有非常宝贵的，在世上足以得胜的能力和恩赐。只是有些不是那么明显的显出来，有些更快的显出来而已。

<u>第二个误解，第三个仆人认为上帝是 “忍心”，这是 “残忍” 的意思。</u>残忍表现在，没有种的地方要收割，没有散的地方要收敛。<u>这是认为我们上帝的要求非常苛刻、离谱，无论你怎样做，都满足不了上帝。因此，就不干了。这是撒旦的谎言。</u>

上帝的要求当然不是很低的，但也不是高到很离谱，无论你怎么做，你都做不到。上帝的要求是你努力了就能恰恰做到的。

我问大家：上帝的要求太高到无论我们怎样，都满足不了吗？你能满足上帝的要求吗？你能让你的上帝因你而喜悦吗？一定能，一旦你认为不能的话，就会放弃。一旦你认为明天的考试，无论你怎么熬夜，肯定是过不了的，你会熬夜还是不熬夜啊？当然不熬夜了。好多人以为上帝的要求就是这样，无论你怎样努力，上帝都满足不了。所以就差不多就行了，得过且过就行了。

上帝对我们的要求，当然不会太低到说我们爱怎样都可以。反过来，也不会高到很离谱，让小学生解微积分。上帝不是这样的上帝。

<u>上帝对我们的要求是，我们努力认真、忠心服侍了，就恰恰好的。</u>所以，我们可以在上帝里面过一个满足、喜乐的生活。

这是特别重要的，如果一个孩子不知道他在父母那里是满意的，那么他一定会出问题。如果一个学生不知道老师对自己的成长是满意的，那么他的学业一定是做不好的。同理，你的信仰如果在这一点上错了，绝对是健康不了的。

破除了这两个误解，<u>我们可以得出这样的结论：</u>

<u>主耶稣的教会是为天国经营的共同体，我们的信仰拥有经营的因素。我们的良善、我们对主的爱、委身一定要通过外在行动的忠心体现出来。</u>

没法用外在的忠心体现出来的内在的爱和生命，一定是假的、脆弱的。

我们的忠心也不是白忙活，而是要结出丰硕果子，结不出果子的认真努力的服侍是不够的。

<u>只要我们认定上帝，好好挖掘我们的资源、恩赐，我们都可以为上帝结出丰硕的果子。</u>

## 为天国经营的门徒要精准成长和精准服侍

我们作为天国的经营者，在个人、小群、分堂上怎样忠心服侍，体现丰硕的果子呢？这恰恰是今天经文里耶稣没讲的。耶稣没讲他们到底怎么忠心的，我们到底应该怎么忠心呢 ？

首先，你需要为经营积极主动的投入。

这世界上的经营，有没有被动的等着？不可能，经营是需要你积极主动一些，需要你动脑子。当仆人和奴隶，可能不需要动脑子。

积极性、勇气、智慧、眼光、分辨力是我们需要向上帝求的。“主啊，你给我智慧，给我眼光，给我分辨力”。

你为上帝的国而求的话，我们的上帝愿意给你所有的恩赐、才能、资源、充足的智慧、眼光、分辨力。你能够看到别人看不到的，能够解决别人解决不了的，经营者是需要这些的。

我们有具体什么步骤帮我们做到这点呢？

<u>在长久的牧养实践中，我发现长期无法成长的人的问题是他们茫然的等待上帝。</u>他们也祷告，但茫然的问上帝 “什么时候上帝赐福给我啊？”“什么时候好运来到我们身上啊？” 这是被动型的信仰，这很难让上帝的作为发生在自己身上。

<u>我们需要精准的祷告和突破。</u>

首先，我们要明白在上帝里面，我们要成为什么样的人，发挥什么样的作用，成就什么样的事情。

第二步，为了成为这样的人，你现在要取得什么的突破和成长。我们把人生拆解开来。上帝一定会告诉你的。

我们把复杂的问题拆分成为一个一个简单的单元。这是科学分析思维，不仅物理、化学，人生也都是这样。

举例，假设你的目标是成为快手的 CEO，取得很多财富、很多人归向耶稣，这太伟大了。

那么你在 30 多岁的时候，一定要成为优秀员工，40 多岁的时候成为总监，在这个位置上成为更亮的那个，这样你在 50 多岁的时候才有可能成为 CEO。

如果 30 多岁一直在被开除的边缘，到了 40 多岁行尸走肉，做什么都没意义。人家董事会到底多傻会让你当总裁啊？

人生的目标可以拆分，然后在每个步骤上，我们可以精准的祷告、精准的迎来飞跃。

<u>其次，为了给上帝结果子，我们要在服侍上也要精准的传福音和牧养。</u>

传福音，也要精准，绝对不能茫然的碰运气。弟兄姐妹们，希望传福音得人吗？好简单，北京最不缺的是人。早晨地铁站全是人，而且是年轻人。

为了精准传福音，首先我们自己要经历上帝，然后寻找用我的经历能触动的人。北京的人这么多，这么多样，你的经历一定能找到被触动的人。不然，我们到处去碰运气，碰几次就灰心了。或者追着别人死缠烂打的话，你是在妨碍人信耶稣。

一个大学生用自己的经历触动职场的人不容易，但去触动大学生是很容易的。所以，你得真实的经历耶稣。

别说没有人，这个城市有两千万人。跟你相似的人，多的不得了。

其次，牧养也要精准。大家都希望自己的小群人更多、委身更高，也希望自己事工组的人更多、委身度更高。

怎么做到呢？通过精准的牧养。我们不要把我们的时间精力平均分配给每个人，而是在一段时间里面，找到核心的关注点。我们的祷告、陪伴、属灵力量集中在他们身上，帮助他们迎来飞跃和突破。

什么样的人呢？就是有意愿的人，这一点非常重要。没意愿的人，很难牧养好他。耶稣说 “你来跟从我”，对于不跟从的人，耶稣就到此结束了，以后再聊。只有愿意跟随的人，耶稣才花时间、精力陪伴这些人。

<u>我们不要为全人类而活，这个我们做不到。我们要为少数有意愿的人付上我们的时间、精力、陪伴、祷告和激励。</u>我们的小群、分堂和教会都是这么壮大的。

不愿意委身的人，不用太管他，“好吧，下次再说”，就行了。我们的主耶稣也是这样的。

<u>我们要学会为天国经营，方式就是每个人要精准成长、精准服侍，这是使我们人生和生命结出丰硕果子的关键。</u>

精准成长，是通过精准祷告和精准突破到来的。精准服侍，是通过精准传福音和精准牧养到来的。

<u>为天国经营的门徒要精准成长和精准服侍。</u>

我们的信仰有这三个因素：家庭因素、军队因素和经营因素。家庭通过委身产生，军队通过征召产生，经营通过委任而产生。

今天的经文中，耶稣就是愿意委任他的财富、能力、恩赐、机会、资源给我们。得到上帝委任的人，需要从上帝来的智慧、眼光和分辨力，积极主动的投入到上帝国度的到来里。

我们的上帝愿意给你们这样的眼光、智慧和分辨力，我们的上帝也愿意点燃我们的积极性和主动性，从而实现精准的成长和服侍。

愿佳全的弟兄姐妹带着这样伟大属灵 DNA，最终在耶稣的宝座前欢喜的交账，而不是低头羞愧的不敢看祂。

希望所有人得到耶稣这样的评价 “你是又忠心又良善的仆人，我要委托你更荣耀伟大的事情”。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语，我们看到我们的信仰既有家庭的因素、军队的因素，也有经营的因素。

我们谢谢您愿意召我们，并且委任我们从您那里来的能力、恩赐、资源和机会。

愿上帝给我们充足的眼光看到我们自己已经得到的这一切，并且被圣灵点燃，有积极主动性去参与到追随您的道路中。

愿佳全的每个弟兄姐妹靠着您的智慧和眼光，找到精准成长和精准服侍的关键点，从而都能结出丰硕的果子，拿到耶稣的宝座前，得到评价说 “你是忠心良善的仆人”。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、又良善又忠心的仆人，赚得很多银钱，相反，又恶又懒的仆人，一分没赚。
我们的信仰拥有经营的属性：我们内在的 “良善” 一定要通过外在行动的 “忠心” 体现出来，并且最终结出丰硕的果子。

我们的 “内在、外在、果子”，这三点是统一的整体。

**祷告**： 求主带领我们成为 “又良善又忠心的仆人”，更新我们的内心（更加爱主），改变我们的行为（更加积极主动参与天国进程），并最终在关键领域结出丰硕果子献给上帝。

2、长期无法成长的人的问题是他们茫然的等待上帝。我们需要把复杂的问题，拆分成为一个个简单的单元，精准的祷告和突破。

**祷告**：求主带领我们走出茫然信主的状态， 帮助我们精准找到成长发展的突破点，并为此精准祷告、精准突破，从而精准成长、精准服侍。
