---
title:  “信心” 意味着什么
date: 2022-09-11
dscp: 彼得说：金银我都没有，只把我所有的给你：我奉拿撒勒人耶稣基督的名，叫你起来行走！于是拉着他的右手，扶他起来；他的脚和踝子骨立刻健壮了，就跳起来，站着，又行走，同他们进了殿，走着，跳着，赞美神。<br><br>使徒行传 3:6-8
songs:
  - title: 任何环境不要惧怕
    dataValue: wg-song/任何环境不要惧怕.m4a
    dataIndex: 0
  - title: 主你永远与我同在
    dataValue: wg-song/主你永远与我同在.mp3
    dataIndex: 1
  - title: Desert Song/沙漠之歌
    dataValue: wg-song/Desert Song.mp3
    dataIndex: 2
  - title: 我的生命献给你
    dataValue: wg-song/我的生命献给你.mp3
    dataIndex: 3
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

每个基督徒是因圣灵与主耶稣连在一起，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

现代生物学告诉我们，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

## 信仰的前设 —— 复活的耶稣与我们同在

过去几周我们分享了 “信仰的根本属性”，其中有三项属性：信仰的家庭属性、争战属性和经营属性。

那么，使这一切变得可能的 “信心” 意味着什么呢？我们看《圣经》：

*使徒行传 3:1-16*

*申初祷告的时候，彼得、约翰上圣殿去。有一个人，生来是瘸腿的，天天被人抬来，放在殿的一个门口，那门名叫美门，要求进殿的人周济。他看见彼得、约翰将要进殿，就求他们周济。*

*彼得约翰定睛看他；彼得说：你看我们！那人就留意看他们，指望得着什么。彼得说：金银我都没有，只把我所有的给你：我奉拿撒勒人耶稣基督的名，叫你起来行走！于是拉着他的右手，扶他起来；他的脚和踝子骨立刻健壮了，就跳起来，站着，又行走，同他们进了殿，走着，跳着，赞美神。*

*百姓都看见他行走，赞美神；认得他是那素常坐在殿的美门口求周济的，就因他所遇着的事满心希奇、惊讶。那人正在称为所罗门的廊下，拉着彼得、约翰；众百姓一齐跑到他们那里，很觉希奇。*
*彼得看见，就对百姓说：以色列人哪，为什么把这事当作希奇呢？为什么定睛看我们，以为我们凭自己的能力和虔诚使这人行走呢？亚伯拉罕、以撒、雅各的神，就是我们列祖的神，已经荣耀了他的仆人耶稣；你们却把他交付彼拉多。彼拉多定意要释放他，你们竟在彼拉多面前弃绝了他。你们弃绝了那圣洁公义者，反求着释放一个凶手给你们。你们杀了那生命的主，神却叫他从死里复活了；我们都是为这事作见证。我们因信他的名，他的名便叫你们所看见所认识的这人健壮了；正是他所赐的信心，叫这人在你们众人面前全然好了。*

今天的经文是耶稣复活之后，门徒们经历的第一个神迹。

通过这件事情，我们看到耶稣复活之后，神迹到底意味着什么？这意味着天国的到来。

故事中有一个瘸腿的人，没有劳动力，每天都到圣殿乞讨过日子。对他来说，圣殿不是敬拜的地方，是博取更多可怜和怜悯的地方。

今天，他又来到门口。申初的时候，大概下午三点，看到两个祷告的人，彼得和约翰。每天，彼得和约翰都来圣殿祷告。

圣殿每天有两次献祭，早上一次，晚上一次。当献晚祭的时候，彼得和约翰来到圣殿祷告，看到瘸子，没有施舍给他铜钱，而是奉耶稣的名把他拉起来了，医治了他。他得到的医治是那么彻底，不仅仅是站起来，而是能够跳起来，高兴的赞美上帝。

这故事很简单。彼得面对惊奇的群众，解释了这件事的意义：神迹的到来不是因为彼得手上有什么神秘力量，也不是因为彼得很虔诚爱上帝的缘故，不是行神迹的人有多么厉害。彼得说，别看我们，神迹是跟我们无关的。

那么为什么发生呢？今天经文的第 12 节说，<u>是因为耶稣复活了，因为他复活同在的缘故</u>。过去耶稣在肉身时发生的事情，现在持续的在发生。

《使徒行传》是路加写的一整本书的下卷。上卷是《路加福音》，主人公毫无疑问是主耶稣。《使徒行传》的主人公不是彼得和保罗，也是主耶稣。《使徒行传》记载的是主耶稣以圣灵在中间成就的事情。

以这个角度来看，今天经文中的这个神迹就是耶稣在我们中间成就的事情。基督徒对耶稣最大的误解是，以为耶稣走了，耶稣不在。既然耶稣不在了，我们还能期待什么？

实际上，耶稣仍然以圣灵在我们中间。圣灵的工作如同风一样，看不到，摸不到。但我们能感受他工作的效果。

圣灵的工作也是这样，我们看不到圣灵，但圣灵工作的结果，我们能明白无误的看到。

这就是我们要经历到的神迹。耶稣复活后和我们在一起，这是我们见证耶稣的依据所在。

<u>见证不是讲我们自己的故事，也不是讲关于耶稣的道理。见证是讲述耶稣在我们身上的伟大作为，带来的变化。</u>我们经历了耶稣，然后说 “我的存在本身就是耶稣复活、同在的证据。” 

所以，弟兄姐妹们，我们都需要这样的见证。我的人生某一个关键节点上，耶稣帮助了我。他可以指着每一个生活领域说，在那里耶稣带领了我，帮助了我。所以，我成为了现在的我。这就是见证。

主耶稣希望我们每个人都这样见证他。神迹表明耶稣复活了，他与我们同在。

那么，我们到底怎样才能更好的经历耶稣的同在呢？

<u>我们需要以 “耶稣与我们同在” 为前设来规划我们的人生。</u>这一点特别重要。

所有人的人生都有前设。你是带着什么前设，去规划人生？你带着什么前设，进入到生活的细节里？你带着什么前设，做出重要的决定？

信仰和理性是不冲突的。好多人以为信仰和理性是相反的，闭着眼睛就往前跳，然后碰运气。

我们的理性是怎么产生的呢？上帝创造了我们的大脑，所以有理性。信仰和理性都是上帝的创造，是不会矛盾的。

信仰跟什么矛盾呢？是跟不信的人的理性矛盾的。理性有两种，一种是信耶稣后的理性，一种是不信耶稣时的理性。

不信的人的理性，是不知道这个世界从哪里来，往哪里走，所以就抓住眼前的一切，希望每天得到的更多，享受的更多。

信耶稣的理性是什么呢？我们都知道这个世界从上帝的创造而来，最终我们都到耶稣的审判台前，我们的一生都要得到耶稣的评估。那么，我们的一生应该怎么过？我们就很清楚了。我们应该追随耶稣，贡献于祂的国度而过一生。

我不希望我们的弟兄姐妹是放下理性，闭着眼睛往前冲的人。<u>我希望大家的理性是站立在坚实的前设之上，动用脑子和生命的所有部分去追随耶稣。</u>

所以，我们怎样经历耶稣的同在呢？<u>你想要经历耶稣，你需要把人生规划在一个坚固的前设之上，那就是耶稣复活，祂与我们在一起。</u>

我们做任何事情，都有前设，就是复活的耶稣与我们同在。如果这样做的话，我们会在人生的关键角落里遇见主耶稣。

我们是主耶稣的追随者，我们不能摆布耶稣和上帝。我们提前不知道上帝在哪里动工，但在人生的关键领域，他会动工的。只是什么时候动工，我们不知道。

在某一点上，我们会遇见耶稣。在人生的每一个重要环节、领域里面，都要遇见主耶稣。

我们家也正在经历耶稣的带领。比如说，我们家的财力根本没法支撑孩子在美国上学，但是我们没办法养孩子吗？我不相信是这样的。我们正在经历，感谢很多弟兄姐妹的关心，上帝是我们主要依靠的。我妻子经过 25 年以后，重新就职。以后别说生孩子耽误了，回不到职场。师母 25 岁之后，从来没上过班。现在为了孩子，重新上班。这是很好的经历。上帝眷顾我们。这不是特例，复活的耶稣跟我们在一起，我们就小看挑战。

我们的服侍也是一样的，如果我们排除了耶稣，老是觉得我们礼拜，被谁发现，怎么办？那主耶稣在哪里？好像从头到尾没看见。

在疫情、逼迫中，我们就不敢发展吗？我们一周都没有停止过礼拜，有祂在一起，我就不怕。实际上，我的胆没那么大。我是以耶稣的同在为前设去规划。

有一个非常复杂的词 ——“实践无神论者”，他在认知上承认有上帝，但在实践上的前设是没有上帝，没有复活的主耶稣。一旦面对工作，面对孩子上学的问题，就把复活的耶稣排除在外。没有的话，就按照自己的意愿过吧。他能经历到的上帝，是几乎没有的。

这是为什么那么多基督徒，看起来仍然处在低迷和软弱中。他们没有在实践上把耶稣的同在看作是前设。

基督徒不是放弃自己的思考，而是好好思考，把复活的主耶稣放到思考里。

这是今天的第一部分，神迹表明复活的耶稣与我们同在。这是我们每个基督徒的前设，是我们要经历的关键因素。

## 正确地理解 “信心”

接着，在今天的第 16 节说，神迹是通过 “信心” 到来的。上帝赐信心给彼得，也赐给瘸腿的人，让他抓住彼得的手站立起来。信心是上帝动工的通道。我们要确认几点：

<u>首先，信耶稣的人是已经都有信心的。</u>

大家千万别说自己没信心。这既不符合事实，也在打击自己。我们如果老用负面语言打击自己，我们没办法站立住。相反，我们应该用积极的语言寻求上帝的工作。

耶稣在每次行神迹之前，多次问 “你相信我能为你做什么吗？” 有一句很好的回应：“我信，但我信心不足，求主加添信心。”（可 9:24）

我们是有信心，但信心不够。这辈子再也别说 “我没信心”，这是错误的，而且是无益的。而是要说 “我信，但信心不足。”

想要奉献，但手一抖。这不是没信心，而是信心不足。

<u>第二，我们要正确的理解信心的功能。</u>

很多人对信心有误解，以为信心让生活状态不变，只是让过程变得轻松。

什么意思呢？比如一个人很辛苦的种地、浇水，信主后，还是种地，但是很轻松的种地。他一祷告，就下雨，杂草自己就死掉了。

<u>好多基督徒对信心有这样的误解：我有信心，我更轻松的做事情，但我还是原来的我，还是做原来的事情。</u>

这恐怕是共产主义的基督教版本。共产主义实现后，世界就变得很轻松，大家爱干活就干活，劳动是按照自己的需求来的，然后自己想要什么就有什么，很轻松。

<u>实际上，信心不会让我们的生活变轻松。社会越发展，挑战越大，不是越轻松。</u>

<u>信心，是让我们达到单凭我们自己无法达到的高度，成就更伟大的事情。</u>有了信心之后，我们并不会变得很轻松。人生，无论怎样，都不会很轻松的。圣经里没有一个活得很轻松的人。

信心是 “You raise me up, you raise me more than I can be”。信心，是超越我们自己的样子，成就原来我们无法成就的事。

信心让瘸子从瘫痪中站立起来，而不是更轻松、更快乐的继续做乞讨。

<u>这样的信心，我们具体怎样实现呢？</u>

上星期，我们讲过 “拆分”，就是<u>把你的人生拆分，一步一步的成长，每一个步骤里，我们要追求 120%。</u>

你的能力，现在能做多少？比现在多加 20%。这就是信心。一开始，看不到多少，但积累起来，就是伟大的力量。我们可以见证出上帝的伟大。

<u>信心，是超越我们的能力，带来上帝伟大作为的通道。</u>

无论你昨天做的多好，下次还要做得更好，没有极限。

无论赞美队有多好，还可以做得更好。无论技术组有多好，还能更好一点。

<u>信心怎么长大呢？不断追求 120%。</u>

我们教会上没有爆炸性的增长，但从来没有停滞发展。我们真没有什么秘密。

无论我们过去做的有多好，我们追求的就是比去年更好一点点，我们的赞美、牧养、神学，每年积累一点点。

这需要经历上帝，在这个过程中，我们的信心不断增长。成就靠着自己的能力无法达到的高度。

愿佳全的每个弟兄姐妹们，抓住耶稣，经历 120% 的卓越，不断超越自己，做出荣耀的见证。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语您告诉我们，您愿意在我们身上做出您伟大的工作，以您的复活同在与我们在一起。

当我们追求在您里面 120% 的卓越时，您必定在某一个角落里等着我们，扶持我们更上一层楼的发展起来。

主啊，我们求告说，我们信，但我们的信心不足，愿您加添更大的信心，从而我们的生命不断的有荣耀的提升。在我们身上有您复活生命伟大的作为，成为您带领我们翱翔起来，为主耶稣做出最美好的见证。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）：

1、我们不要仅在认知上认为有神，但在做事时又没有神，成为了 “实践的无神论者”。我们人生规划、日常决策和行动的前设，都应该是 “复活的耶稣与我在一起”。

<u>祷告</u>：

 求 “复活耶稣的同在” 成为我们行动和决策的前设。

2、真正的信心是让我们自己发生变化，依靠上帝，在生活中追求 120% 的卓越，完成靠自己无法完成的伟大事情，而不是让我们更轻松的做同样的事。

<u>祷告</u>：

求神带领我们追求 120% 的卓越：做一件事情，无论以前做得有多好，每次都依靠上帝，追求比上次做的好一点点，并持续做下去，为主做出荣耀的见证。
