---
title: 从个人的信仰到共同体的信仰
date: 2022-07-31
image: 2022-07-31.jpg
dscp: 就如身子是一个，却有许多肢体；而且肢体虽多，仍是一个身子；基督也是这样。我们不拘是犹太人，是希腊人，是为奴的，是自主的，都从一位圣灵受洗，成了一个身体，饮于一位圣灵。<br><br>哥林多前书 12:12-13
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

每个基督徒因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

前面我们讲过 “面对挑战有勇气的信仰”，还有 “因圣灵超越时代的信仰” 以及 “属上帝的眼光，而有宽广之心”。这些是信仰纵向的扩充，说明你长高了。

## 在关键领域经历福音大能

<u>今天是横向的信仰扩充，从个人的信仰横向扩展到共同体的信仰</u>，我们一起看上帝的话语：

*路加福音 5:1-10*

*耶稣站在革尼撒勒湖边，众人拥挤他，要听神的道。他见有两只船湾在湖边；打鱼的人却离开船洗网去了。有一只船是西门的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，从船上教训众人。讲完了，对西门说：“把船开到水深之处，下网打鱼。”西门说：“夫子，我们整夜劳力，并没有打着什么。但依从你的话，我就下网。”*

*他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，便招呼那只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。西门彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：“主阿！离开我，我是个罪人！”他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。他的伙伴西庇太的儿子雅各、约翰，也是这样。耶稣对西门说：“不要怕！从今以后，你要得人了。”*

这是耶稣召第一个门徒彼得的情景。耶稣的首席门徒彼得的身份是渔夫，渔夫在任何时代都不是很好的职业。在古代中国，种地的人看不起打鱼的人。在古代以色列，按照洁净礼仪把职业划分成为不同的等级，最高的等级是大祭司，不同的职业有不同的洁净等级，渔夫要跟死鱼尸体打交道，在洁净礼仪上是最不洁净的职业。

但耶稣却愿意去寻找他，而不是我们刻意去寻找耶稣，耶稣躲着不见。而是耶稣愿意去寻找他的门徒。

耶稣在寻找彼得的时候，彼得遇到了非常巨大的职场危机。业余的人钓鱼，一条没打到，也无所谓，只是兴趣爱好。但职业渔民，一夜没打到鱼，意味着没有收入，没有饭吃。

今年对中国经济来说是非常困难的一年，大家有没有遇到职场危机呢？对于基督徒来说，危机不仅仅意味着黑暗，而是危险的机会。危机是我们在危险中得到耶稣福音大能触动的时刻。如同彼得在今天经文中遇到的那样。

耶稣的福音作为大能，触动着我们。耶稣找到彼得后，借他的船一用。耶稣讲道一定需要船吗？

那不是吧，实际上这是耶稣与彼得建立连接的方法，彼得很高兴耶稣使用自己的船。这是耶稣告诉彼得 “在耶稣眼里，他并不是被藐视的人、无能的人”

弟兄姐妹，要记住一点，如果你信了耶稣，你仍然觉得自己是可怜的人、无用的人，值得被藐视的人，这是撒旦给我们的谎言。当我们信了耶稣的时候，我们的身份有了伟大变化，我们是蒙上帝所爱的、配享受上帝丰盛的儿女。

今天耶稣来寻找彼得，也是这样。也行在很多人眼里，彼得是被藐视的渔夫，但是耶稣愿意与他连接，并且用船作为讲道的工具。耶稣登上船，坐下来，环绕船有一群群众听道。

耶稣宣讲天国到来的福音，宣讲完了，耶稣转过身来，看岸边正在洗网的彼得，让他划船到水深之处撒网。结果打到了很多很多的鱼，一条船都装不下，两条船都装满了鱼，彼得的人生发生了颠覆性的变化。

<u>我们既需要听到福音，也需要经历福音的大能。福音是大能，不是谈谈和想想就可以的。</u>每一个和福音有接触的人，一定既听到福音的信息，也经历耶稣给我们的大能。

好多人对福音的大能有误解，<u>其中典型的是很多人误以为福音只是在从慕道友到信徒的时候，才起作用。但福音不是只在人生当中只起到一次作用，而是在所有阶段都起到作用。</u>

其次，<u>福音的大能绝对不是在我们生活无关紧要的地方才彰显，而是在每一个关键领域中彰显。</u>正如彼得在自己的职场危机中经历福音的大能。

彼得在自己岳母生病的时候也经历了福音大能，彼得在后来服侍耶稣的日子里也经历了。

<u>福音在我们人生每个重要领域和关键阶段里面都起作用。</u>比如在职场危机中、在经济生活、在养儿育女中、在人际关系的危机中。

而且，<u>我不认为只有危机中我们才需要福音。福音永远都是大能。只是在危机中，福音的大能更能彰显出来。</u>

我在很久以前，从慕道友变成基督徒的时候经历了福音的大能。我们那一代人想要通过颠覆政权做什么事情，后来我悔改了，发现此路不通之后，我们信了耶稣，从耶稣那里得到了人生的追求和目标。

后来的人生中，福音的大能多次给我带来触动和翻转。比如开创佳全教会的时候、带领神学院的时候…… 在我人生的很多不同时期和重要领域里面，福音的大能彰显出来。

那我现在是否需要福音的大能呢？当然需要。

最近我们家正在经历福音的大能，我的孩子刚上大学，处在从青少年变成成人的关键时期。这个阶段过不好，以后的人生会非常艰难，过得好，以后会作为一个健康的成年人进入世界。

其中有两个最大的挑战：一个是价值观，一个是经济。

进入美国社会和大学，对于孩子来说，是非常重要的价值观的挑战。我不太建议不了解西方的家长很早把孩子送到西方上学。会很混乱，比如，我孩子在美国问：“为什么好多坏人都是基督徒啊？” 现在很多美国大学的价值观特别混乱。

美国的大学里面价值观非常混乱，美国的教育里面，好多方面已经脱离了基督的价值。我就是要在这样的环境中带领我的孩子建立正确的价值观。

还有就是美国大学太费钱。但是我们正在经历上帝。

特别是我答应在 9 月份为弟兄们开一个班，主题是怎样在耶稣里面当一个健康的爸爸。我在那里会详细的分享我养育孩子的过程。

<u>福音是大能。福音一定会在最重要的方面起到作用，而不是在无关紧要的方面起作用。</u>

我们的每个人生阶段都以得胜来结束，而不是以失败来结束。

我们要在生活的关键领域里面经历耶稣福音的大能，特别是在危机里面经历，才能迎来飞跃。好消息是耶稣愿意来寻找你，越是危机，祂的大能越能展现出来。

## 建立共同体的信仰

当我们经历了福音的大能，耶稣带领我们进入共同体性的信仰里面。

<u>我们个人的信仰不是全部。</u>我们看到耶稣邀请彼得进入共同体，说他会得人如得鱼。上帝要召彼得成为门徒，通过他建立教会共同体。

耶稣见到彼得后，给他起名叫 “西门彼得”，其中 “西门” 是他的父母起的名字，“彼得” 是磐石的意思，这是耶稣说 “我要将教会建在磐石上”。这是耶稣要扩展彼得的信仰在共同体层面上。

共同体性是大部分中国基督徒缺失的。特别奇怪的是，中国人在教会外面都是共同体的思维方式，而唯独在教会里面却是个人性的。中国教会里常说的一句话，但在其他国家很难听到的一句话：“信仰是你个人的事情，只要自己好好爱上帝就好了，不用管别人怎么样”。这就是把信仰的个人性看成是信仰的全部。

中国人可能是把基督教理解成了佛教、道教的个人修炼型的信仰。以为基督信仰也是个人修炼，但这不是属圣经的信仰。

共同体的信仰有什么共同特征呢？我们看《圣经》：

*哥林多前书 12:12-13*

*就如身子是一个，却有许多肢体；而且肢体虽多，仍是一个身子；基督也是这样。我们不拘是犹太人，是希腊人，是为奴的，是自主的，都从一位圣灵受洗，成了一个身体，饮于一位圣灵。*

<u>保罗把受洗后的人叫做 “耶稣身体里的肢体”，因为一个人受洗的时候，不仅仅是仪式，而是他与耶稣生命连接起来，加入到属灵的身体中，就是教会。在教会里面，我们每个人都成为其中一个肢体。</u>

保罗说，这种连接是这么伟大，以至于超越世界上一切的区别，犹太人和希腊人的区别，为奴的和自主的的区别。这是保罗能想象的最大的分隔。

犹太人，信了上帝已经一千年了，他们自豪于那位看不到的、创造万物的上帝。他们看不起一切拜偶像的人。

希腊人，以西方文明的源头自居，在他们眼里，世界划分成希腊人和野蛮人。如同在犹太人眼里，世界划分成犹太人和外邦人。

两千年前，是奴隶社会，那个时代一个人的最大区别是你的身份是自由人还是奴隶，这两者差别很大。

但是在教会里面，我们超越这些一切的区别。

<u>在教会里面，上帝把我们连接成一个共同体里的肢体。我们每个人不一样，用不同的方式贡献于共同体。每个人以恩赐和方式来贡献共同体。</u>

不同的肢体有不同的功能，都不可缺少。

上帝让我们超越我们的不同。有没有人特别懊悔自己不是别的某个人？上帝造我们每个人都不一样。我们不应该遗憾自己没有的东西，而是好好发现自己所拥有的东西。每个人都有独特的恩赐和才能。没有人一无所长，什么都做不了，这是谎言。

佳全的弟兄姐妹们，你们知道自己的恩赐、强项在哪里吗？<u>世界上没有一个人在所有方面都很强，也没有一个人在所有方面都很弱。我们都有各自的恩赐和才能，在一起用不同的方式贡献于教会。</u>

千万不要说，我是可怜人，我只能被别人可怜和施舍。你要记住，在耶稣里，你是宝贵和尊贵的。不要把自己看贬了，看低了。

<u>第二个，每个肢体都是从身体中得到益处。</u>

我们身上的肢体、任何一个器官离开身体是活不了的，马上就会死掉。

同样，<u>我们离开共同体也是活不了的，只有我们得到共同体支持的时候，我们才能健康的活下去。因此，我们的信仰要从个人的信仰扩充成为共同体的信仰。</u>

在共同体的信仰里发生两个伟大的事情。

<u>第一个，我们每个人都按照自己的恩赐、能力贡献于共同体的建设。</u>

怎么贡献呢？有的人可以传福音来贡献，有的人可以通过牧养来贡献，有的人可以支持其他的小牧人来贡献，有的人可以通过奉献金钱来贡献，有的人可以通过发挥技术专长来贡献于教会。

如果有人说自己什么都做不了，那是谎言，等于是说自己是身体不需要的肢体。

<u>第二，我们可以享受有了这个身体以后，才能经历到的丰盛。</u>

大家觉得我们在自己的关键领域经历福音的大能，迎来翻转，这件事情容易吗？不容易，一个人很难做到。我们需要共同体，我们每个人都需要鼓励。

<u>这世界上没有一个人，他信心太强大了，不需要鼓励。在上帝里面迎来翻转和飞跃，是需要很多鼓励的。</u>

大家觉得我需要鼓励吗？我也需要鼓励，对我来说最大的鼓励，是你们大家经历的见证。不用跟我说 “我有多帅”，没多大用。我知道我帅，哈哈。

<u>第二，我们每个人都有自己的盲点，没有一个人能看到自己的全貌，我们的眼睛长在前面，总有看不到的地方。你需要和你建立有牢固属灵关系的人替你分辨，提醒你。</u>

我们教会曾经有一些人，觉得教会小群很好，但不得不工作调动到外地后，想离开教会独自开小群，但几乎都做不成。没有共同体，你想要带领好一个小群，那几乎是不可能的事情。

有了共同体，可以成就个体无法成就的事情。

比如建立 1000 个教会，这件事情没那么容易，至少要有 1000 个人吧，需要更多的人加入。

我们将来有机会了，一定要做基督教教育，办学校。建立健康的价值观、世界观，让人健康成长起来的教育，太重要了。等到环境允许了，一定会做基督教教育。这可不是一两个人能做到的。

我希望以后我们还可以一起养老，建养老院。人老了以后，老人不愿意交新的朋友，不愿意离开自己的小圈。如果你不喜欢小群来新人，说明你灵里已经老了。

养老院里面，心意相通的人在一起，多么美好。

还有建医院，如果有力量，一定要做的。中国福音刚传进来的时候，国外基督徒传福音的方式是建了很多医院，包括协和医院。

这些都是共同体层面才能做到的，不是个人能做的。

我们的上帝希望我们不断扩展我们的信仰，我们从儿童式的仅仅单纯仰望上帝的信仰里面成长起来，纵向我们成为更有勇气、更有智慧、更有宽广之心的人，横向我们建立共同体式的信仰。

这样，我们能更好的迎来飞跃，发现自己拥有那么宝贵的恩赐、才能，被上帝珍惜和使用。我们可以成就很多伟大的事情。

期待我们在一起，这种伟大的事情源源不断的发生。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语告诉我们， 您愿意以福音触摸提升，让我们成为勇士、有智慧、有宽广之心的人，也愿意不断扩展我们的信仰，让我们的信仰从个人信仰横向扩展成为共同体的信仰。

愿您能够建立北京佳全这个宝贵的共同体，让每一个人在这里找到属于自己的恩赐、职能、使命和才能，让我们每个人以自己从上帝得来的独特方式贡献共同体的建设。

让我们因为有了这个共同体，得到更好的激励和陪伴，迎来我们生命的飞跃，能够在这里共同成就个人无法成就的伟大事情，让这个世界通过我们看到在耶稣里那伟大、蒙福的样子。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

🔄