---
title: 以牺牲和付出贡献于上帝国度的降临
date: 2022-09-25
dscp: 第七位天使吹号，天上就有大声音说：世上的国成了我主和主基督的国；他要作王，直到永永远远。<br><br>启示录 11:15
preach: yes
songs: [sdlsrm, ntzrttjl, dswwnk, ssdg]
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

每个基督徒是因圣灵与主耶稣连在一起，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

现代生物学告诉我们，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

## 属灵争战的结果已注定 —— 基督的国代替世上的国

耶稣宣扬的福音的本质不是别的，而是天国到来的信息。

天国的到来，会给这个世界带来决定性的改变。我们看看这改变意味着什么。我们看《圣经》：

*启示录 11:15*

*第七位天使吹号，天上就有大声音说：世上的国成了我主和主基督的国；他要作王，直到永永远远。*

这是圣经里最激励人、最优美的一句话。世界上有很多国，但是这些国的结局是什么呢？世界上所有的国都要被基督的国替代，统合在基督的国里面。

很多人误解《启示录》里面藏着很多密码。实际上，《启示录》不是为了让我们对照周围世界发生的事情。

《启示录》是在公元 1 世纪末书写的，当时教会面临较大的逼迫。公元 1 世纪的教会经历了两次重大逼迫，第一次是 60 年代末尼禄的逼迫，第二次是 90 年代末的大逼迫。《启示录》的背景是第二次的大逼迫。

大逼迫中的上帝子民需要听到从上帝那里来的信息：为什么上帝荣耀的儿女在世界上要经历这样的逼迫呢？为什么要付出生命的代价呢？

《启示录》的目的是为了给信徒带来激励和安慰。 《启示录》运用的是独特的文学体裁 —— 天启文学。这是中国文学里没有的体裁。

《启示录》讲的是这个世界会往哪个方向走，用画面感很强的语言来描述真理，目的是给信徒带来安慰、激励和力量。

《启示录》在讲这个世界的本质是争战，天国到来时，撒旦掌权的国会拼死反扑、抵抗。天国不是在欢迎中到来，而是在争战中到来，黑暗的势力会抵抗。

争战的结果是注定的，而不是前途未卜的争战。世界的大结局就是 “世上的国成了我主和主基督的国”。

人类历史上有过很多国家，国家掌权的力量主要有三个。

第一个是邪灵的力量。古埃及就是这样，中国的商代也是这样。政教合一的政治，国家和假神和邪灵捆绑在一起。

中国历史上的农民起义都是邪教运动，张角的黄巾起义传太平道，他是第一个。持续时间最长的是白莲教。最后一个是洪秀全的太平天国。他们用邪教迷惑的方式建立国家。越愚昧的地方，这套越有效。

第二个是暴力。中国从战国开始就是这样，国家用暴力让人害怕。古罗马也是这样建立的。

第三个，金钱的力量来建立国家。现在的美国，就是这样，用金钱的力量让人害怕。美国加息，大家感到力量了吗？人民币贬值破 7 了。

美国的选举需要巨大的金钱，一旦取得政权，总统服务的对象是给他捐钱的人，这是一个死循环。

邪灵的捆绑、暴力的威胁、金钱的诱惑，这三招都挺厉害的。但是<u>主基督的国要替代这世上的国</u>。

信耶稣意味着我们跟随耶稣，成为门徒。成为主耶稣的门徒，意味着追随耶稣参与属灵的争战。

所有战争中，人们最关注战争的目的和结局。

大家关注俄乌战争吗？最近，俄罗斯在不利的战况中，紧急征召 30 万人入伍。结果很多俄罗斯年轻人要出逃到国外，到国外的机票价格涨了 10 倍。

俄罗斯人为什么会这样，因为他们不清楚为什么要打乌克兰？俄罗斯人并不清楚。同时，俄罗斯的胜利结局也是渺茫的。

<u>我们参加属灵争战的目的是什么呢？结局是什么？</u>

<u>《启示录》告诉我们这场战争的结局一定是耶稣的胜利，耶稣的胜利给世界带来全新的变化，进入到新天新地里去，旧世界的痛苦和黑暗会消失。</u>

我们的信仰一定不能成为被动的信仰，而应该是主动的信仰。

被动的信仰是逆来顺受。我们的信仰应该是主动的，我们是跟着耶稣的门徒，任何门徒以外的回应是不够的。

被动的信仰，还把信仰看作是戒律或者道理。

这场战争的目的是带来新天新地的祝福。不是我们什么都不干，咬牙切齿等着天国到来。

天国是我们参与、争取过来的。希望我们身上都带着积极主动的信仰特征，不要被动的等着好事发生。

## 上帝国度到来的方式：见证和牺牲

那么积极主动的参与，我们以怎样的方式参与呢？

神学上，把《约翰福音》、约翰书信和《启示录》都看作是约翰神学体系。<u>这体系认为，主耶稣的国到来的方式是靠着见证。</u>

耶稣说，他的国不属于这个世界。我们不是迷惑人，不是用武器去砍杀，也不是用金钱收买，这都不是耶稣的国到来的方式。

<u>耶稣的国，是通过见证到来的。我们争战的方式只有一个，就是见证。这是颠覆世上的国的方式。</u>

我们需要在个人、小群、分堂的层面上都见证耶稣，<u>见证是我们唯一的途径和武器。</u>

不要胡思乱想。<u>唯一的方式是见证耶稣，为了见证，你需要更深的认识耶稣，更多的经历耶稣。</u>

大家期待敬拜吗？希望在敬拜中被耶稣抓住吗？让我们每个人在自己最迫切需要的地方，被耶稣抓住。

身体有疾病的，心里软弱的，人生迷茫的，都能被耶稣抓住，被他扶持，被耶稣提升。弟兄姐妹们，你知道你需要被耶稣抓住的地方是什么吗？

我带着我的什么需求来到敬拜中？在那一点上邀请耶稣进来，击碎坚固的堡垒。

我们来敬拜是干什么的？就是为了遇见耶稣。

小群是为了什么？是为了帮助每个人都能活出有见证的生活。

我们的门徒训练也是一样，让我们从圣经的角度对跟随耶稣这条路有更大的确信而设置的。不是仅仅为了增加知识。

我们要在家庭中有见证，在职场上有见证，在小群服侍上有见证，要在主日服侍上有见证。我们的见证是我们贡献上帝国度的方式，我们只要活着就要有见证。

有些人来到教会有些失落。你在社会上很有名气，但见证不了耶稣，那你跟上帝有什么关系啊？当然，我们也不会因为他是名人，去歧视他。
	
接着我们看耶稣取得胜利的方式，看《圣经》：

*启示录 5:11-13*

*我又看见且听见，宝座与活物并长老的周围有许多天使的声音；他们的数目有千千万万，大声说：曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的。我又听见在天上、地上、地底下、沧海里，和天地间一切所有被造之物，都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远！*

《启示录》用非常震撼的语言，把耶稣叫做是 “被杀的羔羊”。《启示录》和《约翰福音》都把耶稣描绘成 “被杀的羔羊”。

这跟世界的方式不一样，世界很容易把 “被杀” 看作是软弱无力，把 “羔羊” 看作是没有反抗能力的。

我观摩过杀羊的场面，确实是这样，羊是反抗能力最弱的动物，羊是跟暴力最远的动物。

但《启示录》告诉我们：“被杀的羔羊” 得胜了！不是凶猛的猛禽、猛兽得胜了。这里藏着巨大的悖论。在世界看来，你要得胜，你要有攻击性，就得长出尖牙利爪来，比如老虎狮子。羊没有这些，但最终得胜的是羊。

这告诉我们，<u>耶稣的见证，是通过牺牲到来的。牺牲不是白白受苦，而是通过我们付出的代价，带来上帝的生命，贡献于上帝的国度。</u>

《圣经》里的牺牲，是指自愿、主动的付出。耶稣被钉十字架，不是没有力量的被牺牲掉，也不是耶稣钻入敌人的圈套，傻傻的被捕。

而是耶稣很清楚的知道耶路撒冷等着他的是什么，他是自愿的牺牲自己，是自愿为上帝的国度付上代价。

<u>我们通过我们付出的代价，得到上帝生命的果子。如同耶稣的十字架结出了丰盛的生命果子一样，我们的代价是得到果子的必然通道。</u>生命的果子，是通过牺牲才能结出来的。

耶稣死在十字架上，如同一粒麦子落在地里，结出许多籽粒来。我们每一个人的付出和牺牲，结果会有很多生命因我们而站立起来。

这是天国争战的悖论，天国是通过牺牲，结出生命的果子而到来的。

弟兄姐妹们，<u>在上帝的眼里，什么人最尊贵？以牺牲而结出生命果子的人。</u>我们的牺牲是多方面的。

我们的小牧人是为了上帝的国度付上时间、精力和金钱的代价。我们小牧人的付出和牺牲，不是打水漂，而是结出很多生命的果子。这是佳全 16 年以来的经验。所以，不断有人受洗归主，不断有人委身加入到我们的共同体里。

当然，不仅是小牧人付出了代价。我们为了主日敬拜而付上时间、精力和劳动的弟兄姐妹，我相信上帝也会悦纳。上帝使用大家付上的一切，来建立分堂、建立弟兄姐妹的生命。

还有你为上帝赢得财富而奉献的人。这也是牺牲。

大家爱钱吗？我也很爱钱。如果能把大家都喜欢的钱奉献给上帝，是非常宝贵的。我们不是假装我们不重视钱。所以，我们看重为上帝赢得财富。

任何以你的牺牲和付出来贡献于上帝国度的行为，都是很宝贵的。这一点，毫无疑问。这是我们效法 “被杀羔羊得胜” 的方式。

什么人最美啊？为上帝做见证的人最美，为上帝的国贡献的人最美！

你的每一个见证都会记录在天上的生命册里面。这是我相信的。这是我们得到天上冠冕和奖赏的依据。


我们的见证和牺牲，就是上帝的国到来的方式。

愿佳全的弟兄姐妹在这个时代靠着上帝给我们的力量见证和牺牲，成为紧紧和耶稣在一起，得到冠冕和奖赏的人。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过今天您的话语，确认了您愿意带领我们进入以见证和牺牲得胜的积极的勇士的信仰。

愿我们寻求敬拜您的时候，您为我们预备的、最适合我们站立成为勇士的配套的能力、智慧、勇气，从您的宝座浇灌下来，厚厚涂抹在我们每一个人身上，从而让我们能够胜过我们的软弱，成为为耶稣积极争战的勇士 。

我们愿意将我们的眼睛定睛在主耶稣身上，成为对您的国度有贡献的人，成为在您的国度有荣耀冠冕和奖赏的人。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、世界的大结局已经注定 —— 主基督的国得胜，代替一切世上的国。因此，我们能够积极的参与这注定胜利的属灵争战之中，而不是被动等待好事发生。

<u>祷告</u>： 向主坚定的宣告 “主基督的国已得胜！”，求主带领我们积极参与属灵争战，因信心而治服 “敌国”（你面对的某个挑战）。

2、我们参与属灵争战的方式，是见证耶稣，而不是世上的任何方式（邪灵、暴力、金钱）。见证，是通过我们自愿为主付上代价而到来的。

<u>祷告</u>：求主让我们成为能为神的国度付上代价的人 —— 能为自己小群的弟兄姐妹、分堂和教会的发展付上时间、精力、智慧、金钱、代祷的代价。
