---
title:  如何拥有和保持强大的信心
date: 2022-09-18
dscp: 我并不是因缺乏说这话；我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。<br><br>腓利比 4:11-13
preach: yes
songs:
  - title: 再次将我更新/小羊诗歌
    dataValue: wg-song/再次将我更新_小羊诗歌.mp3
    dataIndex: 0
    mainpage: zcjwgx_xysg
  - title: 神的良善荣美/Sherin_Lan
    dataValue: wg-song/神的良善荣美_Sherin_Lan.mp3
    dataIndex: 1
    mainpage: sdlsrm_sherin_lan
  - title: 得胜冠冕/天堂敬拜
    dataValue: wg-song/得胜冠冕_天堂敬拜.mp3
    dataIndex: 2
  - title: 愛是不保留/陽詠存&何俊鴻
    dataValue: wg-song/爱是不保留_陽詠存_何俊鴻.mp3
    dataIndex: 3
    mainpage: asbbl_yyc_hjh
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：<u>“上帝让你成为创造故事的主人公。”</u>

每个基督徒是因圣灵与主耶稣连在一起，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

现代生物学告诉我们，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

## 强大的信心，凡事得胜

过去几周我们分享了 “信仰的根本属性”，其中有三项属性：信仰的家庭属性、争战属性和经营属性。

那么，什么样的信心让我们足以活出这些属性呢？我们看《圣经》：

*腓利比 4:10-13*

*我靠主大大的喜乐，因为你们思念我的心如今又发生；你们向来就思念我，只是没得机会。我并不是因缺乏说这话；我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。*


腓利比教会是保罗在欧洲建立的第一个教会。这个教会是长久和保罗走在一起的。

保罗是思想、意志力都很强大的人，我们很少看到他内心世界的流露。在腓利比书中，我们看到他多次内心世界的流露。保罗表达了对腓利比教会的感谢和赞赏。

保罗看到了腓利比教会的弟兄姐妹是经历了上帝的丰盛的。他们很乐意用自己的财富参与上帝的工作。腓利比教会的弟兄姐妹们，不是闷着享受上帝丰盛的人，而是要参与上帝使命的教会。

同时，保罗说了一句非常有名的经文：“<sp>我靠着那加给我力量的，凡事都能做。</sp>”

好多年前，有一个拳王叫泰森，有一次，他的对手身上挂了经文，就是这句话 “<sp>我靠着那加给我力量的，凡事都能做。</sp>” 然后，他还真打赢了泰森。

这句话的意思是什么呢？宣扬的是信心伟大的力量，有近乎无限的可能性。当我们拥有这样的信心的时候，我们可以是既在顺境之中，也能在逆境中得胜。

保罗所说的 “凡事”，是指：<u>各种处境，无论顺境、逆境，我们都能靠耶稣找到得胜的道路。</u>

这种信心给的力量，罗马帝国的力量阻挡不住，黑暗的力量也阻挡不住。

1999 年，曾经发生了一件轰动西方的交通事故，小约翰肯尼迪的飞机失事了，肯尼迪身亡了。西方炒作这个事件是肯尼迪家族的咒诅。历史上，肯尼迪家族的人都非正常的死亡，包括肯尼迪总统被刺杀。

事故的原因很简单：天气非常恶劣，他的肉眼看不到地面，这个时候，应该用仪表来分辨地形和方向，但他不会用仪表，因此飞机坠海。

我们强大的信心，就像仪表盘一样。顺境中，我们用肉眼能看到环境。但在逆境中，我们看不到前面的方向，乌云重重，看不透前面会有什么东西等着你，是悬崖峭壁，还是海洋。这个时候，我们需要信心来指引，给我们方位感。

拥有了信心，我们能够往应该走的地方走。我们的人生是一定会遇到几次什么都看不到的逆境。

一个人成熟的标志是，他能意识到这个世界并不是按照我们自己的意愿和期待来运转、回应。我们总会遇到什么都看不见的境遇。

<u>在逆境中，信心恰恰在这个时候起作用。肉眼看不到的时候，信心告诉我们方位。你能够在别人放弃的时候，继续坚持。</u>

强大的信心如同仪表盘一样告诉我们前面的路应该怎么走。

<u>顺境中，很容易让我们忘乎所以，让我们做的事情走样，让我们浪费精力在非本质的事情上。</u>

如果我们取得了巨大成就，很多名声砸下来的时候，我们很容易去追求虚浮的荣耀。

事业成功了，很多人会邀请你到处演讲，于是你就顾不上公司产品的发展，可能一夜之间，公司就倒闭了。

有一些很出名的牧师，经常被外地教会邀请讲道，结果顾不上本教会的牧养和发展。一夜之间，教会也瓦解了。

我们走路，不是为了欣赏路边的风景有多么漂亮。有了导航，我们才知道什么时候应该拐弯、掉头。

人就是这个样子，我们需要强大的信心，定睛在我们的使命上。

美国的研究表明，巨大的财富和权力，会让人的脑损伤，产生错误的错觉和判断。

李自成被吴三桂打败，就是这样。李自成的军队攻下北京后，他的手下都想享受北京的荣华富贵，李自成只好自己出去迎战，李自成迅速把百万大军打没了。

<u>人生的顺境，会让我们被非本质的东西吸引走，但信心的导航仪会把我们拉回来，回到该走的路上。</u>

<u>我们要追求强大的信心，带来的无限可能性，无论顺境逆境，我们都能找到得胜的道路。</u>我们的人生会变得非常蒙福。

我们的信心，不能只满足于自己得救。弟兄姐妹们，大家愿意拥有这样强大的信心吗？

公司快要上市的时候，你突然有了几亿，你很可能迷失自己。巨大的财富、荣誉，就像青龙偃月刀一样，你没那么强大，是没那么好使的。

## 保持强大信心的方式

<u>我们怎样拥有和保持这样强大的信心呢？</u>

<u>首先，信心是可以向上帝寻求的。</u>

圣经有这样一个故事，上次我们讲过了，那个需求医治的人说：“我信，但我信不足，求主帮助我。”

我们要寻求耶稣给我们加添强大、坚固的信心。

<u>如果我们处在顺境之中，如果我们的心被虚浮夺走了，求主成为我们的压舱石，不要动摇我们的信心。</u>

信心是可以从上帝不断要来的。

<u>第二，信心是需要操练的。</u>

世界上，人做的所有东西都有双面性，既是得来的，也是可以操练的。

比如，你要弹好琴，是需要操练的。

我小时候，有一把吉他，弹了两三天，发现我没有这个天赋，我再也不弹了。没有天赋的话，再怎么练都不行。

当然，光有天赋，不操练也是不行的。

父亲团契里，我会说，孩子学习不好的话，别太逼他。这跟体育、艺术是一样的。你得发现孩子的天赋，开发出来。

国家队的队员，如果一个星期不训练，是赢不过大学生队的。

我们的信心生活也是这样。我们的小群是我们的信心练兵场。

<u>小牧人像教官一样，通过自己的经历和见证示范给大家，遇到挑战，是怎样运用信心的。</u>

一般人是很难看清我们自己错误的动作和语言习惯的。曾经，我上神学讲道课的时候，讲道录的视频，惨不忍睹。

怎样操练好呢？有一个好的教官，很重要。需要有人帮你看，帮你纠正，帮你示范。

小牧人就是这样，自己先经历上帝后，比一般人好一截儿，然后示范给大家看。小牧人是信心的示范者，带领大家做到信心的操练。小群不是讲道理、讲知识的地方。

小牧人在小群讲的都是你知道的东西，是不是意味着你可以不去小群呢？不是的。

身体记忆力，好多事情，我们不需要头脑去记忆，而是身体记忆下来。这是反复操练的结果。

游泳、开车都是这样。动作都是熟练记在身体里。你问他怎么开车，他得自己先做一遍，再告诉你动作。

<u>信心的操练，到一定程度后，会融入我们的血肉里面，遇到挑战的事情，我们不用多想，强大的信心成为我们自然而然的反应。</u>

小群就是操练信心的地方。

弟兄姐妹们，我们要寻求更大的信心，不要满足于小的信心。 有了这样的信心，我们凡事都能做。

希伯来书 11:33 说，“<sp>他们因着信，治服了敌国。</sp>” 这是在说：<u>拥有信心的一个人，强过没有信心的国。</u>

我们的信心不应该是 “我的生活很糟糕，我仍然信你”，<sp>而是 “我因着信，治服了敌国</sp>”。

我们可以把 “敌国”，换成你面对的挑战。有了信心，我们可以胜过华为、苹果。有了信心，我们的力量可以比一个公司、国家更强大。

有了这样的信心后，你的后人可以写上 “某某人因着信，胜过了 XXX”，如果这个成为了你的墓志铭的时候，那就太伟大了。

我相信这样的人生是无敌的，一个能胜过敌国的人，能胜过刁难你的大组织。

愿我们佳全的弟兄姐妹们，都成为这样坚固信心的拥有者，后人看到你的故事得到激励。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过今天您的话语，我们看到这坚固的、强大的信心在我们身上的时候，我们凡事都能做。

我们在逆境中，靠着信心看到别人看不到的，从而能够坚持到胜利的到来。

我们也可以在巨大的成就中，所有人都迷失的时候，我们看到本质的东西，从而追随上帝，走在正途上。

愿上帝赐给我们这样的信心。主啊，我们向您告白说 “我信，但我信不足。求主能够加添信心，坚固信心！”

让我们每个人在小群里面一起操练这信心的时候，这信心的能力进入到我们血肉，如同希伯来书里的主人公得到的评价说 “他们因着信，治服了一个国家”，“他们因着信，治服了一个强大的企业”，“他们因着信，治服了一个强大的团队”。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、各种处境，无论顺境、逆境，我们都能靠耶稣找到得胜的道路。

顺境，很容易让我们忘乎所以，让我们浪费精力在非本质的事情上。强大的信心，会把我们拉回正道。

逆境，很容易让我们看不到前面的方向，乌云重重，误入险境。强大的信心，能帮助我们找到方位。

<u>祷告：</u> 求主带领我们在当下的处境中，或顺或逆，都拥有认定耶稣的强大信心，从而不偏不倚的走在耶稣得胜的正道上。

2、操练我们的信心，到一定程度后，强大的信心会融入我们的血肉里面。拥有强大信心的一个人，强过没有信心的国家。

<u>祷告：</u>“我因着信，治服了敌国”。祷告中，把这句话的 “敌国”，换成你面对的挑战，然后用信心去做宣告式祷告。
