---
layout: the_purpose_driven_church_content
title: 引言
permalink: /the_purpose_driven_church/tpdc_01
tags: hidden
audio: /wg/audios/the_purpose_driven_church/tpdc_01.mp3
audioTitle: 标杆人生 01
---

你的存在并非偶然，甚至在创造世界以先，神已经挂念着你，并且为着他的目的来塑造你，而这目的远超过你在世上的年日；你原是为永恒而被造！

有很多自我提升的书籍，总是建议你以自己作为探索的起点，但华理克认为那是一个的创造者，以及你被造成的原因为开始。你是被神所造，也是为神而造；只有当你明白了这一点，生命才会变得有意义。

本书将帮助你了解活在世上的目的，以及神在你身上那不可思议的计划，不懂为著此时此地，更为了永恒。在本书中，华理克将带领你走过四十天的个人灵休旅程，这会改变你对人生首要问题的答案：我究竟为何而活？一旦明白神创造你的目的，将会减少你的压力，使你专于自己的能力，并能简化你的决择，使你的人生有意义；更重要的是，它能帮助你为永作好准备。

这本书要献给你。

在你出生前，神已将这一刻计划在你生命里。 

此刻你手握这本书不是出于偶然。神渴望你找到他造你、要你去过的人生 —— 在此时此地，也直到永永远远。

在基督里面我们找到我们是谁、为什么而活。 

早在我们听闻基督以先，...... 他的眼目已经看顾我们，已经定意要我们过荣耀的生活，乃是按照他对每一件事物、每一个人的计划。

*以弗所书 1:11*

*“我们也在他里面得了基业；这原是那位随己意行、做万事的，照着他旨意所预定的。”*

我感谢数百位古典现代派的作者与教师，他们塑造了我的人生，并且帮助我学习这些真理。我感谢神，也谢谢你。让我有这份荣幸与你分享这一切。

## 一份诚挚的邀请

几年前看过一部影片“Contact”（中译片《接触未来》)，叙述一位极具天分的女科学家艾莉，如何解读出来自外太空的讯号，并实现她一生的梦想——代表地球与外太空文化进行接触。片中当女科学家的朋友问她，为什么如此执著、不畏生死地决心从事这程可能回不来的太空之旅。她回答说：[我一直都在寻找我为什么在这里、我是什么、我们是谁这些问题的答案，这些答案值得我付上代价去寻得。

的确，这些问题的答案是我们所有人都想寻得，也值得我们付上生命的代价去寻得。许多人用各种方法去寻找。有人以猜想、臆测、假设来替自己解答；有人作各种疯狂的试验来寻找；有人跟着潮流与世俗走，以为人多的方向就是对的；有人以追逐世名财富为目的来填充生命。

英国十八世纪文豪 Joseph Addison 说：”当我看到伟人的墓志铭时，我所有内心的嫉妒都消失无从。当我看到世上那些以美丽著称的人的墓碑时，我心里的欲念全无。当我看到聪明的人与和他自己聪明才智能相当的对手并肩躺在墓地时，我为那些微不足道的争竞感觉悲伤与震惊。当我看到那些数百年前的名人的墓碑时，我想到我们都如此短暂。“

人生实在短促，无论如何潇洒，生命不是我们挥霍得起的。我们无法亲自经历一切去寻找意义。

这本书就是为了这个目的而写的。作者华理克诚挚著邀请您，参与这趟四十天之旅来发现你的人生目的。你来到这个世上有重要的目的与使命。神用尽心思，创造出独特的你，世上不再有第二个人与你完全一样。因为你是极其宝贵、为要完成你被造的目的。

翻译本书时，我屡次感动流泪，为神伟大的爱，也为他赋予我们的那份神圣重大的目的与使命。我可以感受到作者的用心与爱心。还记得 2000 年，在华理克的父亲过世之后不久，他曾在讲台上提到他父亲过世前的一个晚上（本书里亦提到)，屡次从弥留状态当中醒来，便急著想下床，一再重复地说著要“为耶稣多得一个灵魂”。当时，所有的人都哭了。我更是无法自已。老吉米（他父亲名叫 Jim Warren）牧师我是认识的，即使在身患极严重的癌症时，还紧紧地握住我的手，热情地鼓励我，告诉我我所做的工作是极重要的。每一次见到他都活力十足、满心欢喜、满口赞美。好一个活在神目的当中的人！

常常，我有机会接触各种年龄的人， 无论是在学年轻人、事业有成的中年人，或是颐养天年的老年人，也不在乎从事的行业或成就与学历的高低。我发现，一个活在神的目的当中的人，生命就是亮丽、丰富、踏实有把握。年轻人除了学业爱情，往往有更高的呼召与充满能力的生活；中年人除了事业与家庭，往往有更广阔的世界与贡献；老年人不再只活在旅游与享乐，而是充满计划与目的的明天。这些不同都因为他们知道，造他们的神给他们的人生目的是什么。

我自己呢？在我年幼时，特别幸运地，这个人生目的与使命便临到我。当我回顾人生路径，我不禁要惊叹，无论是顺境、逆境，是苦是乐，每个人生阶段都看到神有目的。纵使在人生最黯淡、孤单时，仍然满有盼望与同在。从年少到中年，即使偶尔经历灰心失望，却从未绝望，因为有他的[敕令]在身，无法为各种人生无可避免的大小挫折而受阻。

陶恕（W · Tozer）这样说：“神造成我们的目的，是叫我们与他，他与我们，能在属天的交通里，享受亲属般、神秘的甜蜜。神的意思是要我们在灵里得以见他，和他同住，并从他的笑脸中得到生命。......就是实际的经验，不只是一种应当遵守的道理，乃是每一天、每时刻可以享受到的一种生活。“在这一点上，我亲身经历，可以为之作证。神的本意是要我们每一个人都享受这般的生活与生命。

我最深的切盼，就是您能透过这本书，找到神给您的人生目的，去成就这些目的。并且，有一天，让我们在永远的家乡，一起领受他的奖赏。

最后，要谢谢加拿大多伦多城北华人教会帮忙做了些初稿翻译的工作，也要谢谢使者协会的同工不断地代祷与加油，与道声出版社同工的耐心配合，以及蒋海夏女士与稣文安先生在文字上的诸多帮忙。

愿神亲自报偿。

