---
layout: the_purpose_driven_life_content
day: 序
title: 中文版序
permalink: /the_purpose_driven_life/preface
tags: hidden
next-url: getting_the_most
next-name: 如何善用此书
---

<div class="center fs-18">
  <p>世界的根基未立之先，</P>
  <p>神已拣选我们，成为祂爱的焦点。</P>
  <p class="sp-verse">以弗所书 一 4</p>
</div>
<div class="center fs-18">
  <p>信靠主的人有福了……他们像</p>
  <p>沿着河岸裁种的树，树根直伸入河里;</p>
  <p>不被炎热所因，不被荒旱所扰，</P>
  <p>叶子膏青,还累果结出津美的果子。</p>
  <p class="sp-verse">耶利米书 十七 7-8</p>
</div>
<p class="first">你可能与许多人一样，长期被灌输着生命漫无目的的想法；你也可能已开始默认，自己的存在真是没什么意义。</p>

然而圣经说，世上万物都是造物主独具匠心的创造：*“无论是天上、地下一切所有的；能看见、不能看见的，都是从神开始，也从神那里找到其最终目的。”（歌罗西书一 16）*

事实上，神创造你，有他特别的心意和目的。在你尚未成形出生前，他早已像艺术大师般，用心陶造你成为他手中的杰作。这位造物主对你了若指掌，连你的每根骨头他都一清二楚。他一点一点地雕琢你，从无到有，成为具永恒价值的人。（参诗篇一三九 15）

你的存在并非偶然。造物主特意挑选了你的肤色、发质、眼睛的颜色，并赋予你特有的性情与才华。你可以十足地确信，你的一生无论是国籍、种族，没有一样不是神精心的设计。他创造你，有特别的心意和目的。

没有任何事比认识神对你一生的心意更为重要，无论是成功、财富、名声或享乐，都不能取代。我家离好莱坞影城只有一个钟头车程，那里不知制作了多少著名的影片。假如成功、财富、名声或享乐能为生命带来意义，这些影城红星早就成为世上最幸福快乐的人了。但是，事实不然。

如果金钱或物质主义能带来有意义的人生，那么好莱坞的人过得便是世上最有意义的生活。然而，他们的生命却往往是破碎空虚。因为，他们轻忽神对他们一生的心意。

我衷心祈盼你能明白上帝对你一生的心意。你是他的宝贝，他甚至把爱你的心，放在我的心上。这就是为何我对《标竿人生》的中文版感到特别兴奋。

在这本书里，我会详述神创造你，为的是让你永远成为他的家人。一旦体会到这个奥妙的真理，你就再也不会感到人生无意义了。你在神心中的地位，重要到让他巧思设计整个宇宙，使你能成为他家中的一份子。你是为永恒而造的。

圣经告诉我们，神赐下机会，使我们能重获新生，成为他天上的家人。在地上，神的家就是教会。所有接受耶稣基督为救主的人，都是这个家的成员。

教会这个观念是神巧妙的创作，虽然遭受持续的迫害、恐怖的压制与普遍的忽略，迄今依然屹立。尽管教会因人的罪而有缺失，两千年来，神仍然使用它成为祝福世人的渠道。

圣经称教会是永不动摇的国度。马太福音十六章里，耶稣说：*“我要建立我的教会，所有阴间的权柄都不能胜过它。”*不管阴间势力的组合有多大，哪怕是飓风、地震、海啸、山崩、饥荒、瘟疫，都不能摧毀耶稣基督所建立的教会。

《标竿人生》的中文译本是为了让你明白，神对你深厚的大爱，以及你在神家中（教会）的重要性。因着爱神及爱你的心，才有这本书的存在。不管多少困难当前，都无法隔绝神对我们的爱。他的爱使不可能变为可能；他的爱永不止息。

神创造你时，已赋予你人生伟大的目的。圣经告诉我们，神会赐给你力量，帮助你实现他所赋与你的大使命。这就是神行奇事的一贯作为——以他的灵帮助平凡的人完成使命。在神，凡事都能。

我确信，在你出生前，神早已预知你正要做的事。你现在捧读这本书，也绝非偶然。我们已经为这一刻祈祷多时了。愿你跟随神的慈声，一步步发现他当初创造你时，所为你精心设计的人生蓝图，也愿他引导你活出他的心意。

<p class="center">愿恩惠平安归于你。</p>

<p class="right">华理克</p>
