---
title: 确认上帝的主权，建立应有的秩序
date: 2023-04-30
hymns: [qcmzd, qnsdswdzwds_ysl, hzwmlm_hillsong, ssdg, sjzg]
dscp: <sup>11</sup>以色列人犯了罪，违背了我所吩咐他们的约，取了当灭的物；又偷窃，又行诡诈，又把那当灭的放在他们的家具里。<sup>12</sup>因此，以色列人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转背逃跑，是因成了被咒诅的；你们若不把当灭的物从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。<br><br>约书亚记 7:11-12
serial: 选择经历上帝（八）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 确认并落实 “主权在上帝” 的神政原则

今天是 “选择经历上帝” 系列的第八讲。

上周我们看到以色列人建立得胜模式是因为他们在健康的属灵传承中不断叠加胜利，最终达成的。今天我们看第一步，在约书亚时代，以色列人取得迦南的中部山地是怎么得来的。我们看《圣经》：

*创世记 5:10-15*

*<sup>10</sup>以色列人在吉甲安营。正月十四日晚上，在耶利哥的平原守逾越节。<sup>11</sup>逾越节的次日，他们就吃了那地的出产；正当那日吃无酵饼和烘的谷。<sup>12</sup>他们吃了那地的出产，第二日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了。那一年，他们却吃迦南地的出产。*

*<sup>13</sup>约书亚靠近耶利哥的时候，举目观看，不料，有一个人手里有拔出来的刀，对面站立。约书亚到他那里，问他说：你是帮助我们呢，是帮助我们敌人呢？<sup>14</sup>他回答说：不是的，我来是要作耶和华军队的元帅。约书亚就俯伏在地下拜，说：我主有什么话吩咐仆人。<sup>15</sup>耶和华军队的元帅对约书亚说：把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。约书亚就照着行了。*

以色列人来到吉甲安营，吉甲成为约书亚军队的大本营。以色列在这里守了迦南地上的第一次逾越节。

以色列人的正月是从出埃及开始算的，出埃及的日子是正月十四日。逾越节过了之后，吗哪停止了。这是上帝的怜悯模式停止了，上帝要带领以色列人进入得胜模式。

约书亚像一个军队指挥官一样，面对耶利哥城，带领少数人先去侦察。

这个时候，他突然看到一个很独特的人。这个人很不一样，既不是帮助以色列人，也不是帮助以色列的敌人，他来了是做 “耶和华军队的元帅”。换句话说，他要统领以色列人，带领以色列人取得胜利，带领以色列人进入耶利哥城，逐渐拥有迦南地。

约书亚的反应非常快，约书亚知道他说的是真的。约书亚马上称他是 “主”，愿意接受他来统领以色列人。

从此，以色列人的胜利模式打开了，以色列人顺利的打下了耶利哥城。

今天经文讲的为什么以色列人能够取得胜利，能够立足扎根。上帝通过这个故事给我们的启示是，以色列人取得胜利的最关键因素是他们<u>确认以色列的主权在于上帝</u>。

主权的归属，是决定一个人和组织关键因素。主权失去的个人是奴隶。主权在一个个人的国家是君主国。主权在民的国家，是民主国家。

上帝要建立的不是单纯的君主制度，也不是单纯的民主制度。

中国人最熟悉的是君主制，天下的一切都是君主的。这是中国古代的体制。古罗马建立的则是贵族共和制，古希腊建立的是民主制。

上帝向以色列的心意是什么呢？上帝对祂的子民的心意是什么呢？如果一个基督徒把家庭、企业献给上帝的话，应该是什么样的呢？

<u>上帝要建立的是 “神政体系”。上帝在每一个时代、每一个领域里，要兴起一个合乎祂心意的人，启示他，通过这个人传递上帝的旨意，并且赐他权柄实现上帝在那个时代的旨意和使命。</u>

以色列的大卫虽然做了王，但以色列人告白说真正的王还是耶和华上帝，地上的大卫王只是上帝的儿子。

<u>神政的基本原则是主权在上帝。</u>这位上帝要带领以色列建立应该有的秩序。

我们不做一起商量讨论的事情，我们也不做一个人一意孤行的事情。而是那个可以听到上帝声音和领受上帝旨意的人得到从上帝那里得到委任，去带领教会、分堂、小群和事工组，这是我们佳全建立的原则。我相信这也是圣经里面上帝对以色列人的原则。

我们领受上帝的祝福和保护，同时我们要效忠这位上帝作为我们的主，生活在这个世界上。主权在上帝，是盟约信仰的本质，同时也是我们开启得胜生活的钥匙。

没有这个，想要取得源源不断的胜利是妄想。别想一边否定上帝的主权，自己做主，一边想取得胜利，这是不可能的。

以色列刚刚进入迦南，跨过约旦河，还没打一场杖，他们首先做的就是这个 —— 确认以色列土地、军队的主权到底在哪里。以色列的土地不属于约书亚，也不属于以色列全体人民，而是属于上帝。

所以，你想要在世界上经历上帝而得胜，首先要确认这个原则，接受主耶稣为我们人生的主宰。如果我们被上帝触摸了，这个是可以瞬间做到的。

弟兄姐妹们，你们愿意将人生的主权交给上帝吗？

<u>第一步，确认主权在上帝的原则。</u>

<u>第二步，需要在生活的各个领域中逐渐落实这个原则。</u>

为此我们要明白在每个领域中，上帝要建立的秩序到底是什么。

举个例子，家庭的主权在上帝手中，你要明白在上帝的原则中，你的家庭要建立什么样的秩序？

家庭里面，丈夫是头，妻子要成为帮助者，祷告支持丈夫，给他智慧和力量做好头。

儿女不是夫妻的私有财产，而是上帝给我们的产业，不属于我们。父母不是主张孩子的人生前途，而是帮助、陪伴他找到人生道路和使命的人。孩子长大了，不再是被父母摆布的妈宝，而是独立的人格。所有中国人都要过这一关。

我发现在我孩子这一点上，我挣扎了一年多，才做到主权归上帝。

在职场上，上帝愿意将你的职场和工作岗位当作经历上帝、见证上帝的主战场来看待，而不是你要逃避的地方，也不是单单谋生糊口的地方。

教会层面，要成为神政体系。教会、分堂、小群都有自己的秩序，别想要挑战那个秩序，然后又得到上帝的祝福。

第一部分，确认主权在上帝的神政原则，是我们的人生进入得胜模式的关键。

<u>愿上帝带领佳全弟兄姐妹在每一个重要的领域里面，都首先在原则上确认，其次在实践上落实主权在上帝的最高原则。</u>

## 破除挑战主权在上帝的因素

接着，我们看以色列人首战告捷后发生的事情。

他们取得耶利哥城，是靠上帝取得了胜利。但在紧接着的第二场战役，在艾城的战役上，以色列人失败了。

面对突如其来的打击，以色列惊慌了，士气受到重大打击。怎样反败为胜呢？我们看《圣经》：

*约书亚记 7:10-15*

*<sup>10</sup>耶和华吩咐约书亚说：起来！你为何这样俯伏在地呢？<sup>11</sup>以色列人犯了罪，违背了我所吩咐他们的约，取了当灭的物；又偷窃，又行诡诈，又把那当灭的放在他们的家具里。<sup>12</sup>因此，以色列人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转背逃跑，是因成了被咒诅的；你们若不把当灭的物从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。<sup>13</sup>你起来，叫百姓自洁，对他们说：你们要自洁，预备明天，因为耶和华―以色列的　神这样说：以色列阿，你们中间有当灭的物，你们若不除掉，在仇敌面前必站立不住！<sup>14</sup>到了早晨，你们要按着支派近前来；耶和华所取的支派，要按着宗族近前来；耶和华所取的宗族，要按着家室近前来；耶和华所取的家室，要按着人丁，一个一个的近前来。<sup>15</sup>被取的人有当灭的物在他那里，他和他所有的必被火焚烧；因他违背了耶和华的约，又因他在以色列中行了愚妄的事。*

当灭的物，导致以色列人和上帝立的约受到影响，从而导致以色列人没有上帝的同在，从而导致在战场上失败。

上帝的同在不是机械的与你同在，不是你只要信了，上帝就一定就与你同在。

圣经的信仰是人格化的信仰，上帝的同在是人格式的同在。

《约书亚记》详细描写的是两场战役，一个是耶利哥战役，一个是艾城战役。这两个战役从正反两面告诉我们以色列人为什么进入迦南后，能够取得那块土地。

耶利哥城的战役从正面告诉我们以色列人确立了主权在上帝的神政原则，艾城战役从反面告诉我们什么时候会失败，上帝的子民为什么会失败，失败了应该怎么去解决。

信了上帝，一切都好，这是迷信。信了上帝，是会失败的，艾城的故事就是这样。关键是我们怎么排除失败的因素。

我们所有人都犯错误，我们不怕犯错误，我们鼓励在犯错误中成长。大家害怕犯错吗？一个人害怕犯错误的话，很可能这辈子什么都做不成。犯错误，纠正就可以了。

我发现移民到国外的中国人，如果在头一两年怕犯错误闹笑话，不敢说外语，那么这辈子都学不会外语了。

今天艾城的故事不是个人犯错误那么简单。今天经文中，上帝说以色列严重违背了约，实际上是挑战了上帝的主权。

<u>挑战上帝主权和在承认上帝主权之下犯的错，这之间的差别是非常大的。大家能分清楚吗？</u>

上帝说耶利哥城是要献给上帝的，所有人都不能取里面的东西。结果，亚干认为耶利哥城的东西可以自己来处理，他私自藏了一些东西。

这是什么行为呢？这是对上帝主权的挑战。

以色列人该怎么办呢？他们必须根除，上帝非常严厉。还有一个故事中的上帝也非常严厉，那就是吃了分别善恶果的亚当夏娃。亚当夏娃的言行表明他们认为上帝没权处理伊甸园的东西，而是他们自己爱怎样就怎样。这是对上帝主权的挑战，所以上帝驱逐亚当夏娃离开伊甸园。

被上帝祝福的地方，是不配挑战上帝主权的人享受的。

约书亚马上意识到这件事情很严重，挑战上帝的主权和秩序是很严重的事情。

这是不能够原谅的事情，不能说 “大家都是弟兄姐妹，人人都会犯错，原谅一次吧。” 和稀泥，有时是非常要命的。挑战上帝的主权和秩序的时候，不能用这种方式处理。

往下发生的故事，可能有人看不下去。以色列人挑战上帝的主权，最终上帝又把以色列人从迦南地驱逐出来，被掳到巴比伦。

挑战上帝主权的人，即使得到过巨大的祝福，也会要吐出来的。<u>所以，挑战上帝主权的事情，不是小事情，不是没关系的。</u>

<u>所以，你要经历得胜，你就要彻底清理挑战上帝主权和秩序的因素。</u>

<u>为此，我们需要两种非常重要的心态：</u>

<u>第一，破除自怜模式。</u>

自怜模式就是，“我好可怜，所以我稍微差点，上帝能容忍吧。” 以为信耶稣不是蒙福的事情，而是受苦受难的事情。“既然我信耶稣是这么苦的事情，那么让我挑战就挑战吧。”“大家都这么难，不遵守上帝的秩序，就不遵守吧。”

我问大家信耶稣是蒙福的，还是受苦受难的？是蒙福的！如果这个错了，会连带出很多错误。

有些人认为信仰不是给我们加添力量的东西，而是给我们增加负担的东西。这是错误的自恋模式。带着自怜模式，就完蛋了。

信仰是给我们力量、智慧、分辨力的，我们因信仰是刚强的人、得胜的人，信仰让我的人生变得伟大。

如果无法这样认定信仰，而是把信仰看成是束缚我们的枷锁的话，就会进入自怜模式。

我们要破除自怜模式。既然是可怜的人，就别多要求了。你对乞丐会要求什么啊？可怜的人，你不能要求他。一旦把自己看作是可怜的人，那就完蛋了，一切都做不到。

<u>第二，敏感之心。</u>

破坏上帝主权的事，多到数不清。不可能罗列出来。

我们需要敏感的心问自己 “我做这件事，是不是挑战上帝的主权了呢？”

答案不是在讲台上讲出来的，而是被耶稣触摸启示带领出来的。重要的是你有敏感的心，遇到什么事情，你不要一意孤行，而是想着 “这事是不是突破了上帝的主权了呢？这么做的结果是不是挑战了上帝的秩序了呢？” 你得有这样敏感的心。

那么，我相信所有的事情都是可以解决的。

圣经里面有个很有趣的现象是，耶稣在《约翰福音》里一方面说 “你要顺服”，另一方面祂也没说要具体顺服什么。

顺服是怎么来的呢？实际上，上帝通过圣灵来带领你，你如果有敏感的心，你就能知道你要顺服的是什么，你也能知道破坏上帝主权和挑战秩序的因素在哪里。

有了这个，我相信大家能够建立主权在上帝的得胜模式。

<u>我们一起祷告</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们：

当我们认定上帝的主权，在我们生活中逐渐落实您的秩序的时候，带着敏感的心破除挑战主权在上帝的因素的时候，您愿意带领我们进入到得胜的生活，在我们的生活中建立因您而来的极美之地的祝福。

愿佳全每个弟兄姐妹都能与上帝一起寻找得胜模式，建立自己的得胜模式，见证耶稣福音里的美好。

奉主耶稣的名祈求，阿门！