---
title: 属灵传承，叠加胜利
date: 2023-04-22
hymns: [wdxqmn_xysg, hsn, kzysds, czcdyw]
dscp: <sup>5</sup>你平生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我怎样与摩西同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。<sup>6</sup>你当刚强壮胆！因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。<br><br>约书亚记 1:5-6
serial: 选择经历上帝（七）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公</u>。”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 健康的属灵传承

今天是 “选择经历上帝” 系列的第七讲，我们要看的是上帝如何带领祂的子民进入得胜模式里面。

前面，我们看到上帝带领以色列进入何烈山的盟约，赐福给他们，带领他们进入流奶与蜜的迦南地。

但是，以色列建立得胜模式是一个过程，而不是一蹴而就的。我们看《圣经》：

*约书亚记 1:1-6*

*<sup>1</sup>耶和华的仆人摩西死了以后，耶和华晓谕摩西的帮手，嫩的儿子约书亚，说：<sup>2</sup>我的仆人摩西死了。现在你要起来，和众百姓过这约但河，往我所要赐给以色列人的地去。<sup>3</sup>凡你们脚掌所踏之地，我都照着我所应许摩西的话赐给你们了。<sup>4</sup>从旷野和这黎巴嫩，直到伯拉大河，赫人的全地，又到大海日落之处，都要作你们的境界。<sup>5</sup>你平生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我怎样与摩西同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。<sup>6</sup>你当刚强壮胆！因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。*

以色列的新时代开始了，标志有两个：

第一，摩西死了，再伟大的人也会死。但摩西死了，不意味着以色列结束，上帝又兴起了约书亚。

第二，以色列走完了旷野，来到约旦河前。

摩西时代、旷野时代结束了，迎来了约书亚的迦南时代。
上帝召约书亚，赋予他使命，他要凝聚以色列人，去争战得胜。

但今天的经文中，约书亚的名字和摩西一起反复出现。约书亚是摩西的帮手，上帝说：“我怎样与摩西同在，也与约书亚怎样同在。”

上帝在说约书亚的身份、使命、能力的时候，上帝都提到了摩西。

约书亚不是突然产生的，而是传承了摩西的属灵遗产，发扬了

任何人都不是从石头缝里出来的，任何人的成果都不是拍脑袋出来的。

<u>得胜的模式是传承的结果。我们不能无视前人的成果，灵机一动想出完美的东西来。任何伟大的事情都是通过健康的传承到来的。</u>

圣经中有很多属灵传承的例子，以色列王国时代最伟大的先知以利沙是传承了以利亚。新约里面，使徒保罗接受的是司提反的属灵传承。甚至，主耶稣也有传承，最先传天国的福音的人是施洗约翰，耶稣传承了施洗约翰的属灵遗产。

健康的属灵传承是非常重要的。

我是 1991 年受洗的，那个时候农村有不少基督徒，但城市几乎没有基督徒。我是中国第一代的城市基督徒，信了主之后马上成为带领人。好处是，我无论做什么，没有人指手画脚，我很自由，也有承担。但不好的地方是，没有上面的传承，我没有参照物，无法衡量是否走在正道上。后来，感恩的是 ，我在西方上神学的时候，接上了当代圣经研究的属灵遗产。这对于我的成长是必不可缺的。

中国历史传统里面似乎认为厉害的人一出生就很厉害。《三国演义》里面的关羽、张飞似乎一开始就很厉害。佛教里面则说人是顿悟成佛的。

而基督教认为人是发展的，从什么都不会的婴儿开始发展。过去的失败，是可以

<u>属灵的传承有两个层面：</u>

<u>第一，是个人层面的传承，向上、向下都需要传承。</u>

弟兄姐妹们，你需要有向上的属灵连接。你们知道你向上跟你的属灵权柄连到哪里吗？你跟你的小牧人的属灵关系畅通吗？

如果你跟你的小牧人连接不畅通，想要做出得胜的见证，那是不可能的。

我从来没见过一个跟老师老顶着的优秀学生，也没见过跟领导关系很差的优秀员工。

如果你已经是小牧人，你可以跟分堂的传道人、小牧人代表建立健康的属灵传承关系。

小牧人也可以直接跟我建立传承关系。我也欢迎。现在小牧人比较多，你得主动才可以。

向下，意味着你一定要有你能够影响的人。

如果你一味从上得到祝福，那是不健康的。流水是不腐化的，死水一定会发臭。我们既要得到别人给的，也需要传承给别人。

职场上，小群里面，需要有你传福音的对象，需要有可以陪伴、带领的人。你知道你需要传承的人是谁吗？

我们从来没有说，小群里面的激励、陪伴、带领人的服侍只能是小牧人来做，而是所有人都可以做的。只要你有信心、有耶稣的生命，就可以传承。

健康的得胜模式，需要同时向上和向下连接，一定要畅通才可以。

如果一个只是得到，但给不出去，那是标准的婴儿。婴儿就是只能得到，贡献不了。婴儿跟得胜是不能并列的，得胜的人是长大、健壮刚强的人。

向上或向下的传承，如果有任何一个堵住了，你得打通。不然得胜模式迟迟到不来。

这是个人层面的属灵传承。

<u>第二，还有共同体层面的属灵传承。</u>

共同体的传承意味着，无论我们做了多么伟大的事情，得到上帝多么大的祝福，如果在这一代人那里断了，结束了，是一钱不值的。属灵遗产，我们要一代一代的传递下去。

很感恩，我们教会现在有三代人的传承。16 年前，开创教会的人主要是 60 年代末 70 年代初出生的人。

如果我们的小牧人和代领人永远都是 60 后 70 后，那么教会会衰老下去，失去动力。特别感恩，后来上帝兴起了很多 80 后的小牧人，还有 90 后的小牧人。

现在服侍的主力是 80 后，分堂是 80 后小牧人作为带领者，90 后作为冲锋陷阵的人。我们希望的是以后 00 后也出来，00 后比 90 后还要多。

每 10 年出一批人才，如果一代而终，或者一代不如一代，那会熄火，逐渐停止下来，永远建立不了得胜模式。

如果你有好东西、宝贵的东西，别捂着，一定要传承下去。只有这样，我们才是健康的，既得到上一代的属灵遮盖，同时也往下一代传递。

## 叠加胜利，进入得胜模式

接着，我们看看以色列建立了健康的属灵传承了，传承到约书亚身上了。可是，传承后的得胜模式也是需要时间建立的。

以色列人在约书亚的带领下，进入迦南的时候，只得到一部分的迦南地。

迦南地分为 3 个地理单元：东边的约旦河深谷、中间的犹太丘陵地带和西部的平原。

约书亚时代，以色列人占领的主要是中间的丘陵地带。平原地带，有很多迦南城邦的马拉战车，以色列人赢不了这些迦南人。以色列人只能占领丘陵地带。


到了士师时代，底波拉才带领以色列人占领了西部的地方。

还有西南部的非利士人，他们是从巴尔干南下过来的。以色列人作为中东人，体格比他们小很多。非利士人还有铁器技术，人手一把铁制武器。以色列人打不赢他们。

直到大卫时代，以色列才打败非利士人，占领了整个迦南。

以色列人的得胜，是一代一代人的胜利叠加的结果。人生的得胜模式，也是一个又一个胜利叠加起来的结果。

<u>我们非常重要的气质是不认输的精神，认输了就停止了。</u>

<u>我们不能期待侥幸，我没见过一直不行的人，突然得了秘籍，变得非常厉害。</u>

<u>在生活的每个环节里，我们不能有侥幸心理，不要期待秘诀，不要期待一下子就怎么样，真正的得胜是由一个个胜利叠加的。</u>

好多教会派人去中东宣教，希望他们在那里爆发出来。爆发什么呀，全死掉了，一个都没活。我真不认为一个在北京都带不好教会的人，到中东会爆发出来。中国宣教是一地鸡毛。

中国足球、芯片研发都是这样，以为投入很多钱，就会一下子提高。但没有叠加，就是一地鸡毛。

最近，大家是不是觉得讲道容易了点？我发现前面的讲道有点难，包含一点 3.0 版本的内容，大家既听不懂，也做不到。这也是没叠加。

1.0，2.0 的信仰需要持续经历，持续得胜，叠加胜利，才能进入 3.0。

胜利不是运气好，突然得到的东西。过去 3 年疫情，好多教会失败了，很遗憾。我们在过去 3 年里胜利了，但这不能保证我们以后的胜利。如果叠加 3 个胜利，分堂的得胜模式就到来了。

弟兄姐妹们，想要进入得胜吗？怎样做到呢？

首先，要有健康的属灵传承。其次，叠加胜利，才能进入得胜模式。

愿上帝带领我们每个人、每个分堂、小群、事工组在健康的属灵传承和胜利叠加里面，进入得胜模式。


我们一起祷告：

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们，您愿意带领我们，无论过去多么软弱、失败，您都可以带我们进入得胜模式。

为此，您愿意让我们进入健康的属灵传承中，您愿意带领我们不断叠加胜利，最终得胜模式到来。

愿所有弟兄姐妹，都能被您的圣灵抓住，建立不认输的气质，不盼望侥幸的文化，抓住耶稣，在每一个点上攻坚。
最终，在家庭生活、社会生活和教会生活中，进入得胜模式。

愿您带领我们每个分堂寻找自己的得胜模式，让佳全找到得胜模式，成为全世界最荣耀的教会。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、约书亚不是突然产生的，而是传承了摩西的属灵遗产而产生的。得胜模式，也是一代代传承的结果，在信仰共同体里面需要有健康的属灵传承（同时有向上和向下的传承）。

祷告：为你向上和向下的属灵传承者祷告，求神给你健康的属灵传承。

2、以色列人的得胜，是一代一代人的胜利叠加的结果。人生的得胜模式，也是一个又一个胜利叠加起来的结果。
我们非常重要的气质是不认输的精神，认输了，就彻底失去了胜利的可能。

祷告：求神赐下不认输的精神气质，在关键领域迎来一个个小胜利，不断叠加，从而进入到得胜模式中。