---
title: 被上帝兴起的第一人
date: 2023-06-18
hymns: []
dscp: <sup>6</sup>王问我说：“你去要多少日子？几时回来？”我就定了日期。于是王喜欢差遣我去。 <sup>7</sup>我又对王说：“王若喜欢，求王赐我诏书，通知大河西的省长准我经过，直到犹大； <sup>8</sup>又赐诏书，通知管理王园林的亚萨，使他给我木料，做属殿营楼之门的横梁和城墙，与我自己房屋使用的。”王就允准我，因我神施恩的手帮助我。<br><br>尼希米 2:6-8
serial: 选择经历上帝（十四）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 上帝兴起的第一人

今天是 “选择经历上帝” 系列的第十四讲，被掳之后的以色列人需要重建起来，有新的人被上帝兴起，我们看尼希米的故事，《圣经》：

*尼希米记 1:1-5*

*<sup>1</sup>哈迦利亚的儿子尼希米的言语如下：亚达薛西王二十年基斯流月，我在书珊城的宫中。<sup>2</sup>那时，有我一个弟兄哈拿尼，同着几个人从犹大来。我问他们那些被掳归回、剩下逃脱的犹大人和耶路撒冷的光景。<sup>3</sup>他们对我说：“那些被掳归回剩下的人在犹大省遭大难，受凌辱；并且耶路撒冷的城墙拆毁，城门被火焚烧。”<sup>4</sup>我听见这话，就坐下哭泣，悲哀几日，在天上的神面前禁食祈祷，说：“<sup>5</sup>耶和华——天上的神，大而可畏的神啊，你向爱你、守你诫命的人守约施慈爱。”*


尼希米是被上帝兴起重建以色列的关键人物，他跟但以理一样是生活在被掳时期，他作为波斯帝国的官员居住在波斯的首都书珊城。

我们看到尼希米是波斯帝国里常常跟王见面的高级官员。但他心思琢磨的不是王宫政治，不是王的喜好，而是上帝的都城耶路撒冷。

很多圣经学者认为哈拿尼是在尼希米的差遣之下，去犹大省考察回来汇报的。以至于哈拿尼回来后，尼希米第一时间去问他留在犹大省以色列人的情况。

这里有个背景，当以色列被掳的时候，不是所有人都被掳了。而是巴比伦把以色列的社会上层人士、有一技之长的人都掳走了，剩下的都是社会最底层的人。这些人留在犹大省会怎么样呢？

这也是古代人常常做的事情，如果你要消灭掉一个国家的抵抗意志的话，就得让他们的上层人士和下层人士分开。

哈拿尼回来汇报说留在犹大的以色列人的情况糟糕极了，城墙被毁，人们流离失所，生活极其艰难，耶路撒冷变成了野生动物园。尼希米听到耶路撒冷这些人的光景后，他立即开始行动。

中国传统历史认为创造历史的人天生都我们普通人不一样。

但是，基督教的历史观，认为历史是被上帝兴起的第一个人创造的。

会有一个人心向上帝，被上帝兴起，从而能够带领更多人归向上帝的第一人，来完成上帝的工作。

比如说，全人类建立巴别塔的时候，上帝兴起的一个人是亚伯拉罕。当以色列人在埃及为奴的时候，上帝兴起的一个人是摩西。

当以色列人处在荒凉中的时候，上帝兴起的是尼希米。当以色列人被非利士人压制的时候，上帝兴起的人是大卫。

历史就是这样发展的，上帝兴起的第一个人带领更多人成为勇士的时候，上帝的伟大工作到来。这就是基督教的历史观。

这一点跟中国传统历史宣扬的天生英雄是相反的，也跟共产主义宣扬的由人民大众创造历史是不一样的。

我们信耶稣，不能把我们的大脑留给撒旦，按照它宣传的方式去思考。如果这样的话，我们信了耶稣，也会一无所成。我们的思考被圣经和上帝的圣灵触摸改变才行。

任何时候对上帝来说，缺的是心向上帝，被上帝兴起的第一个人。有了他，上帝的工作才能到来。

如果你知道这一点，你会发现自己被上帝触摸和兴起是多么重要。上帝愿意触摸心向上帝的人，像尼希米作为波斯的高官，心里关注的耶路撒冷的光景。

你如果看到小群不够火热，那你们小群缺的是愿意第一个火热服侍的人，如果你看到分堂新人进不来，那么需要的就是热情想要见证上帝的人。如果你看到分堂里，大家的服侍不够热烈有效果，缺的是能够热情、追求卓越的人。

如果你看到公司里大家想的都是歪门邪道，在上帝眼里，那里缺的靠着经历上帝来荣耀上帝的人。

如果你看到你的家人都反对你信耶稣，那么你需要的是你在那里成为被上帝兴起的第一个人。

这第一个人如同支点一样，成为上帝伟大工作到来的支点。大家愿意成为这样的人吗？心向上帝的，被上帝兴起，从而能够带动更多的人归向上帝。

愿被上帝触动的人在家庭、职场和教会中，成为被上帝兴起的第一人。

## 捕捉关键机会，为主得到资源

接着，尼希米怎样经历上帝大能工作的呢？我们看《圣经》：

*尼希米 2:1-9*

*<sup>1</sup>亚达薛西王二十年尼散月，在王面前摆酒，我拿起酒来奉给王。我素来在王面前没有愁容。 <sup>2</sup>王对我说：你既没有病，为甚么面带愁容呢？这不是别的，必是你心中愁烦。于是我甚惧怕。 <sup>3</sup>我对王说：愿王万岁！我列祖坟墓所在的那城荒凉，城门被火焚烧，我岂能面无愁容么？ <sup>4</sup>王问我说：“你要求甚么？”于是我默祷天上的神。 <sup>5</sup>我对王说：“仆人若在王眼前蒙恩，王若喜欢，求王差遣我往犹大，到我列祖坟墓所在的那城去，我好重新建造。 ”*

*<sup>6</sup>那时王后坐在王的旁边。王问我说：“你去要多少日子？几时回来？”我就定了日期。于是王喜欢差遣我去。 <sup>7</sup>我又对王说：“王若喜欢，求王赐我诏书，通知大河西的省长准我经过，直到犹大； <sup>8</sup>又赐诏书，通知管理王园林的亚萨，使他给我木料，做属殿营楼之门的横梁和城墙，与我自己房屋使用的。”王就允准我，因我神施恩的手帮助我。 <sup>9</sup>王派了军长和马兵护送我。我到了河西的省长那里，将王的诏书交给他们。*


我们看到尼希米怎样被上帝祝福后，成为上帝重建以色列的伟大工作已经悄悄到来了。

波斯王竟然愿意了解大臣的心情，愿意帮他解决困扰他心思的问题。

这是非常反常的事情，是上帝动工的结果。按照常理，帝王应该关心大臣的心情，还是大臣应该关心帝王的心情啊？都是下级关注上级的心情。

波斯王竟然关心尼希米的心情，“你脸色不对，有什么需要排忧解难的吗？” 这种机会，一生可能只有一两次，王不会天天关心大臣的心情的。因此，这是上帝动工的结果。

上帝如果不动工的话，你的一切努力都是没有用的。但是当上帝工作到来的时候，如果你错过了，仍然什么都得不到。如果你捕捉到了，你会被推起来。我们需要敏锐的观察、捕捉上帝动工的痕迹。尼希米就是这样。

尼希米意识到波斯王这样关心他，就是上帝动工的痕迹。尼希米一生中的关键时刻到来了。他很快抓住了这个稍纵即逝的机会。

尼希米成为了波斯帝国犹大省的总督，居然被皇帝差遣，带着皇帝给的资源来到耶路撒冷，重建以色列。

那么尼希米做到这一点的关键因素在哪里呢？

<u>尼希米为什么能够捕捉到机会？我想有两个非常重要的原因。</u>

首先，尼希米在平时积累了足够的王的信任，他已经是王的酒政，管理波斯王的饮食。

如果你想在关键时刻上经历上帝的大作为，一定要在日常的小事上经历上帝，从而积累足够的信任才可以。你是可以在小事上经历上帝的作为，从而得到你的上司和关键人物的信任，建立超越一般工作关系的人格互动的关系。

这样在关键时刻，你的上司才会把重任交给你。

这个世界上没有属灵的兴奋剂。兴奋剂是平时很差的人一服用后，就成为很厉害的人，但很损害自己身体和体育运动的。

所以，平时低迷的人不可能在关键时刻突然做伟大的事情。好多基督徒有这样的迷梦：“别看我现在不行，但关键时刻到来，我可以做很伟大的事情。” 我不相信，人类历史上没有这样的事情。

<u>你得首先在每天重复的事情上经历上帝，如果跳过这个，在关键时刻做伟大事情是不可能的。</u>

第二，当王问他需要多少时间和资源的时候。尼希米经过短暂而激烈的祷告，将需要的时间和资源告诉了王。

关键时刻到来的时候，会是这样的，那个发一句话就能改变整个事情走向的人会关心你的事情。

这些人不会那么闲，在你的一生中会有一两次机会问你 “你需要什么”。这个时候，如果你答不上来的话，那没办法。你也不可能说 “我先回去算算” 或者 “我先祷告 30 分钟”。如果你说这样的话，这件事就过去了，而且是永远都没有机会了。

<u>在关键时刻，关键人物给你机会，不是让你慢慢的去算和思考。</u>

我们通过短暂和激烈的祷告，我们可以得到上帝的启示，明白我们需要的是什么。

尼希米依靠上帝的智慧和启示，在短时间内明白了需要多少时间和资源来重建耶路撒冷。

如果这个时候，错过了机会，再一点点的汇报上去的话，谁知道会在哪些环节被拦阻，什么时候才能被推进，我们是不知道的。

<u>所以，我们需要在关键时刻能够靠着上帝的智慧和启示知道我们现在需要什么来做成什么。这是典型的举重若轻。</u>

举重若轻，是伟大的人做伟大事情的典型特征。

据说邓小平是这样的人。特别重要的国家大事，别人要思考很长时间，睡不着觉也解决不了。但邓小平在打桥牌休息的时间就解决了。

尼希米也是举重若轻的人，他在瞬间就捕捉住机会，然后条理清晰的汇报给王，然后王就让事情成了。

如果你在平时每次的敬拜中亲近上帝，期待上帝的触摸，每次都有小的感动，这样积累几年下来，上帝的伟大工作就会突然到来。你就会有像尼希米一样属天的智慧和启示，遇到重要的事情，不糊涂，能够条理清晰的点出几个关键点来。

我们人做的事情都是这样的，比如学画画、学音乐，一开始都是在低水平上积累，积累到一定程度后，就突然开窍了，然后做伟大的事情。很多人都是永远积累不够，永远都不开窍。

我小时候买了一把吉他，但受不了苦，弹了几个月，就觉得太辛苦了，吉他就没好好练，现在也不会弹。

<u>积累不够的话，上升是到不来的。所有的领域都是一样的。属灵领域也是一样。</u>

<u>你平时积累上帝小的触摸和感动，上帝的伟大工作有一天一定会到来。你就会突然被上帝推上去，成为有上帝智慧和启示的人。</u>

所以，我们在每次敬拜中，我们要期待上帝的触摸，积累几年下来，不会是几十年，上帝的伟大工作会到来。

我们可以期待更多伟大事情的到来。

<u>有了平时关键人物的信任，有了上帝来的智慧和启示，那么在关键时刻，我们就能捕捉到世界上的关键性的战略资源，去建立上帝伟大的国度。</u>

<u>互联网时代，算法很重要。我们在上帝面前的属灵算法不是加法，而是乘法：我们的 100%（我们尽自己最大的努力），乘以上帝的 100%（我们全然依靠上帝的大能和眷顾），最后等于 120% 的卓越。在上帝里追求的卓越是这样到来的。</u>

期待佳全的弟兄姐妹能够心向着上帝，成为被上帝兴起的第一个人，积累平时的信任和触动，在关键时刻捕捉关键机会，为上帝的国度立下伟大的功。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说，您愿意在这个时代，在任何领域中都寻找心向上帝的第一人。

主，我们在这里表示愿意，您触摸我们，兴起我们成为在小群、分堂中被兴起的第一人。

也愿我们能够像尼希米一样积累信任，积累上帝的触动，在关键时刻能够捕捉到您动工的痕迹，从而能够赢得这个世界的人才和资源，为您的国度做出关键性的贡献。从而让我们每个人在您国度里是关键性的人物，是创造历史的主人公，在主耶稣的宝座面前有伟大荣耀的冠冕等候。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、在任何时候对上帝来说，缺的是心向上帝，被上帝兴起的第一个人。他能够带领更多人归向上帝，来完成上帝的工作。有了他，上帝的工作才能到来。

祷告：在你的小群、分堂、公司职场有缺乏的地方，求主让我成被上帝兴起的第一人，在那里完成上帝的伟大工作。

2、如果你在平时每次的敬拜中都亲近上帝，期待上帝的触摸，每次都有小的感动，不断积累几年下来，上帝的伟大工作就会突然到来。

祷告：求上帝让我在每次的主日敬拜、祷告会中积极期待上帝的触摸和感动，直到上帝在我身上开始动工。