---
title: 破除恐惧，在爱的互动中得到上帝的坚固
hymns: [cmzzl,gjg,one_way,ywglyzmz]
date: 2023-05-28
dscp: <sup>2</sup>大卫起身，率领跟随他的众人前往，要从巴拉犹大将　神的约柜运来；这约柜就是坐在二基路伯上万军之耶和华留名的约柜。<sup>3</sup>他们将　神的约柜从冈上亚比拿达的家里抬出来，放在新车上；亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约赶这新车。<sup>4</sup>他们将　神的约柜从冈上亚比拿达家里抬出来的时候，亚希约在柜前行走。<sup>5</sup>大卫和以色列的全家在耶和华面前，用松木制造的各样乐器和琴、瑟、鼓、钹、锣，作乐跳舞。<br/><br/>撒母耳记下 6:2-5
serial: 选择经历上帝（十一）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 积极取得宝贵的东西献给上帝

今天是 “选择经历上帝” 系列的第十一讲。

上周我们通过大卫的例子看到了，他是在不利的环境中选择行动，并且尊重上帝神政的原则 ，从而经历了上帝的高举，最终大卫成为了以色列的王。这是大卫一生中的高光时刻。

弟兄姐妹们，你们有过高光时刻吗？一个人进入高光时刻，和守住高光时刻，是完全不同的两件事。很多人都是昙花一现的拥有高光时刻，但是守不住。

这是伟大的时代，也是艰难的时代。这个时代的速度突然加速了，过去几十年的变化，现在几年时间就变化了。现在的时代，能守住 5 年的高光都是奇迹。

我们怎样守住上帝的果实，并且不断的得到祝福呢？答案在于我们的人生得到上帝的坚固。大卫就是这样的人。

我们一起看《圣经》：

撒母耳记下 6:1-15

*<sup>1</sup>大卫又聚集以色列中所有挑选的人三万。<sup>2</sup>大卫起身，率领跟随他的众人前往，要从巴拉犹大将　神的约柜运来；这约柜就是坐在二基路伯上万军之耶和华留名的约柜。<sup>3</sup>他们将　神的约柜从冈上亚比拿达的家里抬出来，放在新车上；亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约赶这新车。<sup>4</sup>他们将　神的约柜从冈上亚比拿达家里抬出来的时候，亚希约在柜前行走。<sup>5</sup>大卫和以色列的全家在耶和华面前，用松木制造的各样乐器和琴、瑟、鼓、钹、锣，作乐跳舞。*

*<sup>6</sup>到了拿艮的禾场，因为牛失前蹄，乌撒就伸手扶住　神的约柜。<sup>7</sup>神耶和华向乌撒发怒，因这错误击杀他，他就死在　神的约柜旁。<sup>8</sup>大卫因耶和华击杀乌撒，心里愁烦，就称那地方为毘列斯乌撒，直到今日。*

*<sup>9</sup>那日，大卫惧怕耶和华，说：耶和华的约柜怎可运到我这里来？<sup>10</sup>于是大卫不肯将耶和华的约柜运进大卫的城，却运到迦特人俄别以东的家中。<sup>11</sup>耶和华的约柜在迦特人俄别以东家中叁个月；耶和华赐福给俄别以东和他的全家。*

*<sup>12</sup>有人告诉大卫王说：耶和华因为约柜赐福给俄别以东的家和一切属他的。大卫就去，欢欢喜喜地将　神的约柜从俄别以东家中抬到大卫的城里。<sup>13</sup>抬耶和华约柜的人走了六步，大卫就献牛与肥羊为祭。<sup>14</sup>大卫穿着细麻布的以弗得，在耶和华面前极力跳舞。<sup>15</sup>这样，大卫和以色列的全家欢呼吹角，将耶和华的约柜抬上来。*

经历了上帝高举后的大卫，做到最荣耀的事情是取得了耶路撒冷。

耶路撒冷原来是耶布斯人拜偶像的城市，并不是神圣的地方。

耶路撒冷是山上的要塞城市。当时防守的人嘲笑大卫说，这个城市只要有瘸子和瞎子防守，大卫根本打不进来。

但是大卫经历了上帝的高举，取得了这座易守难攻的城市。并且，大卫把耶路撒冷献给了上帝，代表性的举动就是邀请耶和华的约柜进入耶路撒冷。

约柜是象征上帝与以色列人同在的装置，是用金子做的上帝宝座。

今天的经文记载了大卫邀请约柜进入耶路撒冷的情景。

中间有个波折，进入耶路撒冷城的时候，牛失前蹄，约柜从牛车上要摔下来的时候，乌撒去扶，结果就死了。

这是因为约柜不是任何人可以随便碰的，这是上帝在律法里规定的。

有人会问，为什么律法规定了，有人不知道呢？因为这是 3000 年前的古代，很多学者说成文的律法还没完成，只有极少部分的祭司阶层才知道律法，而且是口口相传的。

后来，约柜的祝福临到了俄别以东的家中。约柜被抬入耶路撒冷城的时候，有豪华的献祭仪式，大卫穿着以弗得，尽力的跳舞在上帝面前。

这是大卫可爱的地方，他不是想着自己王的身份。

教会里面，我也见过挺多这样的人，以前挺爱上帝的，挺顺服的，但是有了职分后，突然变了，开始摆谱。

大卫伟大的地方在于他保持在上帝面前的爱上帝的初心。所以，约柜被抬进来的时候，他是跳舞欢呼的。

我希望我一直以教会开创者的心去服侍教会，而不是我有多大名声了后就开始摆谱。

这个情景帮助我们破除一个错误的观念：圣俗二元对立的观点。这个世界上本没有神圣的东西。

耶路撒冷作为圣城，并不是特殊材料做的，而是大卫作为上帝的勇士经历上帝取得这座城市后，让它从偶像之城变为上帝之城的时候，它变得神圣了。

我们需要保持一种积极的圣洁观。当我们进入世界经历上帝，赢得这个世界的人、财富和权柄献给上帝的时候，它变得圣洁了。

大卫的国为什么得到坚固呢？因为大卫愿意将自己取得的最宝贵的东西献给上帝。他取得耶路撒冷，并且把约柜放到城中心，以此表明此城属于上帝。

我想这也是爱的本质，就是把自己最宝贵的东西拿出来和对方分享。这就是爱。

这是上帝坚固大卫的国，使他的国不同于扫罗的国，能够持续传下去的原因。扫罗死了，他的国就灭了。大卫和他不一样，扫罗似乎对约柜一直不感兴趣。而大卫取得耶路撒冷后的第一件事就是把约柜请进耶路撒冷。


保持跟上帝最初的爱的互动，并且积极取得世上宝贵的东西献给上帝。弟兄姐妹们，你们有这样的心志吗？当你有的时候，我相信上帝会坚固你的家庭和事业。

如果我们的小群和分堂成为这样的共同体，我相信上帝也会坚固小群和分堂。

反之，如果我们只想过着自己感到舒适的小日子的话，我们是无法守住的。

这个时代是伟大的时代，也是艰难的时代，现在时代的变化飞快，快得眼花缭乱。

我们时代另一个难守住的是我们的家庭，以前认为跟心爱的人把生米煮成熟饭就行了。现在，糊饭都没用。人家看不惯，就立马转身离开了。只有上帝坚固你的家庭才可以的。

我们的孩子也是一样的，以前只要乖，能上重点学校就可以了。现在这个时代，诱惑的太多，乱七八糟的东西也太多。越是发达的对方，养孩子越是特别不容易的事情。只有上帝坚固才可以的，没有任何别的办法。

你要和上帝保持最初的爱的互动，积极的愿意把自己宝贵的东西献给上帝的时候，你保持这样积极的进取心的时候，你的家庭保持这样进取心的时候，上帝会坚固我们。

一旦放弃积极的进取心，各种困扰、诱惑、风浪会扑面而来，你躲不开。所以，我们要保持对上帝积极的爱。

所以，上帝称大卫是 “合乎上帝心意的人”，愿意坚固他的国。

我期待佳全的每个人、家庭、小群都是这样的。

## 在爱的互动中，没有惧怕

接着，我们看大卫在耶路撒冷的生活。我们看《圣经》：

*撒母耳记下 7:1-12*

*<sup>1</sup>王住在自己宫中，耶和华使他安靖，不被四围的仇敌扰乱。<sup>2</sup>那时，王对先知拿单说：看哪，我住在香柏木的宫中，　神的约柜反在幔子里。<sup>3</sup>拿单对王说：你可以照你的心意而行，因为耶和华与你同在。<sup>4</sup>当夜，耶和华的话临到拿单说：<sup>5</sup>你去告诉我仆人大卫，说耶和华如此说：你岂可建造殿宇给我居住呢？<sup>6</sup>自从我领以色列人出埃及直到今日，我未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走。<sup>7</sup>凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列一支派的士师，就是我吩咐牧养我民以色列的说：你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢？*

*<sup>8</sup>现在，你要告诉我仆人大卫，说万军之耶和华如此说：我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民以色列的君。<sup>9</sup>你无论往那里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌。我必使你得大名，好象世上大大有名的人一样。<sup>10</sup>我必为我民以色列选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移；凶恶之子也不象从前扰害他们，<sup>11</sup>并不象我命士师治理我民以色列的时候一样。我必使你安靖，不被一切仇敌扰乱，并且我―耶和华应许你，必为你建立家室。<sup>12</sup>你寿数满足、与你列祖同睡的时候，我必使你的后裔接续你的位；我也必坚定他的国。*

大卫和上帝积极互动的第二步是，大卫愿意为上帝的约柜建立圣殿。原来，约柜一直在会幕的帐篷中，现在在耶路撒冷有了安稳的地方。大卫要给约柜造一个永久的居所。

但是，上帝拒绝了大卫的好心，因为大卫的手流了太多人的血。上帝最后通过大卫的儿子所罗门建造了圣殿。

上帝并没有因此怪罪大卫，而是给了他非常荣耀的应许。

这个故事可以帮助我们破除我们在上帝面前的恐惧心。

我发现有基督徒在上帝面前带着恐惧的心 “万一我没明白上帝的旨意，我擅自做什么，上帝怪罪下来，不高兴怎么办呢？”

今天的经文，我们看到只要我们的心向着上帝，你愿意为了上帝的国好，上帝不会怪罪你。相反，即使你做的不在上帝的计划里，上帝也会悦纳你的心，愿意祝福你。

我们的上帝不需要缩手缩脚、害怕得罪上帝的儿女。上帝愿意得到的是坦荡的、敢爱敢做、人格饱满的儿女。

当了父母后，我们都希望自己的孩子成为敢爱敢做的人，敢于尝试的人，而不是生怕说错一句话的人。

爱需要的是对方的饱满人格，而不是恐惧。

大卫着想的是上帝的荣耀，反过来，上帝悦纳大卫之后，祂要坚固大卫的国。

这个国是被上帝坚固的。我们怎样得到上帝的坚固呢？你追求上帝国度荣耀的时候，上帝会坚固你。

主耶稣以祂的复活的身体成为末日的圣殿。这位耶稣成为万王之王，耶稣成就的国度成为不可摇动的荣耀国度。耶稣甘愿被称为大卫的儿子，或者大卫的后裔。

因此，大卫在诗篇 23 说 “我必有恩惠慈爱随着我”。

什么叫 “随着我”？无论你去哪里，上帝的恩惠慈爱都跟随你。我们必得到上帝的坚固。

弟兄姐妹们，今天你们愿意得到上帝的坚固呢？

上帝也愿意和我们进入伟大的爱的互动。

破除错误的圣俗二元对立论，建立积极的圣洁眼光。看到宝贵的东西（人、财富、影响力），归于上帝。

不要说你周围的人是外邦人、邪恶的，这个世界只有两类人，一类是信耶稣的，一类的不信的。还有金钱，不要说金钱是属世的。

进入到和上帝爱的互动里面，为上帝的荣耀而着想，要破除恐惧的心。只要你的心是向着上帝的，就没关系。我们佳全也不怕大家犯错误。不断在纠错中成长，最终达到目标。

导弹也是在飞行不断纠错中，最后才命中目标。不可能一下子就对准了。

你想在哪个地方得到上帝的坚固？那么在那个地方保持和上帝爱的互动。上帝的坚固一定会临到你，愿上帝祝福我们佳全所有的弟兄姐妹们。

阿门！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语让我们看到，

您愿意带领我们破除我们心里的恐惧、圣俗二元对立，在我们人生建立起爱的互动，使我们的家庭、事业、服侍都在爱里得到坚固。

愿佳全的弟兄姐妹追求、谋划的一切，都在爱里得到坚固，是蒙福的，成为一切在上帝里面是按时结果子的。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、耶路撒冷，原本是偶像之城，并不圣洁。它是大卫争战取得后，献给上帝变成圣洁的。我们要破除圣俗对立的观念，建立积极的圣洁眼光，赢得宝贵的东西归于上帝。

<u>祷告：求神帮助我们为主赢得人、财富、影响力归给上帝。</u>

2、我们进入到和上帝爱的互动里面，为上帝的荣耀而着想。不要有恐惧的心，不怕犯错，只要你的心是向着上帝的，就没关系。我们能够在不断纠错中成长，最终达到目标。

<u>祷告：求上帝的爱完全充满我，在祂的爱里没有任何惧怕。</u>
