---
title: 战胜疲倦与恐惧，<br>建立健康的经济模式
date: 2023-06-24
hymns: [zcjwgx,abzjsn,jdswmz,wzzl_zmzq]
dscp: <sup>13</sup>所以我使百姓各按宗族拿刀、拿枪、拿弓站在城墙后边低洼的空处。<sup>14</sup>我察看了，就起来对贵胄、官长，和其余的人说：“不要怕他们！当记念主是大而可畏的。你们要为弟兄、儿女、妻子、家产争战。”<sup>16</sup>从那日起，我的仆人一半做工，一半拿枪、拿盾牌、拿弓、穿铠甲，官长都站在犹大众人的后边。<sup>17</sup>修造城墙的，扛抬材料的，都一手做工一手拿兵器。<sup>18</sup>修造的人都腰间佩刀修造，吹角的人在我旁边。<br><br>尼希米记 4:13-18
serial: 选择经历上帝（十五）
preach: yes
---

敬拜是我们能够遇见上帝，以及作为神的儿女彼此激励的机会。我们在这里一起呼求主耶稣，就能够得到他复活的荣耀的彰显和触摸，和耶稣一起进入生活每一个重要的细节里，创造出得胜的故事和丰盛的故事。

因此，得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙，我们向前后左右彼此的祝福说，上帝让你成为创造故事的主人公——上帝让每一位在敬拜中呼求耶稣、遇见耶稣的人成为和他一起创造故事的主人公。

佳全所认定的福音神学认为，人生的胜利是因经历上帝而来，而不是靠天生的什么优势，也不是因为我们的家庭给我们带来的特别的资源。我们可以在生活的每一个领域经历上帝，并且可以循序渐进、由浅入深地经历祂，最终建立成得胜的模式。在这个过程之中，我们的经历有的时候是单纯地因上帝的怜悯，但更多的时候是我们有意识地选择的结果。

今天是选择经历上帝系列的第十五讲，我们继续通过以色列历史上的关键时刻和关键人物来看看，一个选择经历上帝的人到底是怎样的？

## 组建一边建设一边对抗的共同体

我们上周看到了尼希米的故事，他在以色列最艰难的时候，因为心向着上帝，成为被上帝兴起的第一个人，并且敏锐地捕捉到上帝给他的那个关键性的机会，从而启动了重建耶路撒冷的进程。

但尼希米重建耶路撒冷的工作并不是一帆风顺的，中间遇到了很多波折。这也是我们需要记住的，这个世界上只有两类事情：一类是很有意义和价值，但是有很多挑战；还有一类意义价值不大，也很轻松。<u>并不存在有很大的意义和价值，同时又很轻松的事情。</u>

尼希米遇到的是什么样的挑战，并怎样在那样的挑战面前选择经历上帝呢？我们看《圣经》：

*尼希米记 4:7-18*

*<sup>7</sup>参巴拉、多比雅、阿拉伯人、亚扪人、亚实突人听见修造耶路撒冷城墙，着手进行堵塞破裂的地方，就甚发怒。<sup>8</sup>大家同谋要来攻击耶路撒冷，使城内扰乱。<sup>9</sup>然而，我们祷告我们的神，又因他们的缘故，就派人看守，昼夜防备。*

*<sup>10</sup>犹大人说：“灰土尚多，扛抬的人力气已经衰败，所以我们不能建造城墙。”<sup>11</sup>我们的敌人且说：“趁他们不知不见，我们进入他们中间，杀他们，使工作止住。”<sup>12</sup>那靠近敌人居住的犹大人十次从各处来见我们，说：“你们必要回到我们那里。”<sup>13</sup>所以我使百姓各按宗族拿刀、拿枪、拿弓站在城墙后边低洼的空处。<sup>14</sup>我察看了，就起来对贵胄、官长，和其余的人说：“不要怕他们！当记念主是大而可畏的。你们要为弟兄、儿女、妻子、家产争战。”*

*<sup>15</sup>仇敌听见我们知道他们的心意，见神也破坏他们的计谋，就不来了。我们都回到城墙那里，各做各的工。<sup>16</sup>从那日起，我的仆人一半做工，一半拿枪、拿盾牌、拿弓、穿铠甲，官长都站在犹大众人的后边。<sup>17</sup>修造城墙的，扛抬材料的，都一手做工一手拿兵器。<sup>18</sup>修造的人都腰间佩刀修造，吹角的人在我旁边。*

我们看到，显然并不是所有人都喜欢耶路撒冷的重建。一般情况下，我们做再有意义和价值的事情，也不可能指望被所有人欢迎。即使耶稣的天国福音到来的时候，也看到好多人反对。所以，<u>当你愿意为上帝征战的时候，遇到一些干扰和妨碍是正常的。</u>

以色列人在干扰之下产生了疲倦感和恐惧感，他们说“灰土尚多，我们人的力气已经没了。”

弟兄姐妹们，你们有没有在工作、服侍、建立家庭的时候感觉到过疲倦？这是我们都会遇到的，任何的时候我们都会遇到这样的事情。

那些靠近敌人的以色列人一天十次派人通知尼希米：“不行了，我们活不下去了，你再不来帮我们，就全都死掉了，敌人会消灭我们所有人。”实际上事情并不这么紧迫，但恐惧感袭来的时候，我们往往会把现实情况想象的比实际更艰难一些。

疲倦感和恐惧感让以色列人灰心了，很多人开始觉得完工是遥遥无期的。

弟姐妹们要记住，<u>恐惧不仅仅是因为敌人强大，也是因为我们感受不到上帝的同在。</u>当你感受不到上帝的同在，你心中敌人就会显得越发强大，最后精神被压垮。

<u>疲倦也不是仅仅因为工作量大，而是因为我们看不到即将到来的胜利。</u>如果能够预见到最后的成果，我们不会感到疲倦。

<u>今天，我们的仇敌用同样的方式来攻击我们，让我们感到疲倦和恐惧，最终让我们因灰心而停止追随耶稣。如果你想要做任何有意义和有价值的事情，你就得做好准备去应对敌人的攻击。</u>

尼希米在这个时候到底怎样面对敌人的诡计呢？怎么样面对以色列人因敌人的攻击而产生的这种疲倦感和恐惧感呢？

首先，尼希米激励以色列人，让他们仰望到上帝的伟大。尼希米说：<sp>“我们的上帝是大而可畏的。”</sp><u>面对敌人的攻击的时候，不要盯着问题看，很多情况下那未必是好的解决问题的方式。也不要看剩下的工作有多大，而是要看我们的主大而可畏！</u>

其次，尼希米把以色列人创造性地凝聚成为一个有战斗力的使命共同体，一部分人干活的时候，另外一部分人拿着武器保护，就像中国的生产建设兵团。大家互相保护，互相照应，互相支持对方的工作。今天的我们也是一样，如果想要独自面对敌人，就很容易被疲倦和恐惧压倒。

猛兽的捕猎策略就是把目标跟它的群体隔离开。被隔开的动物逐渐被恐惧感抓住，动作开始走样，用不了多久便精疲力尽了。

撒旦的攻击也是一样，它愿意给我们带来这样的混乱，把那些它要吞噬掉的弱者隔离开，使他们被恐惧感和疲倦感完全压垮，最终成为撒旦的食物。

被追捕的猎物如果成功逃脱了猛兽的追击，回到群体里面，基本上是安全的。像野牛、鹿这样的动物，用他们的尖尖的角对着外边的时候，那些猛兽也不敢贸然地进攻。

<u>同样地，如果我们想在这个世界上建立因经历上帝而来的得胜模式，就要紧紧地与使命的共同体连接在一起。</u>

一个好的使命共同体一定能够一起品尝上帝的同在。这也是我们高度重视敬拜的一个理由。只有你在敬拜中品尝了上帝的同在，才不至于被疲倦感和恐惧感压倒。

在中国建立上帝的教会，可能真的很像尼希米时代的以色列人，准备好一边战斗一边建设。但是要明白一点，我们的目的是建设，不是对抗，只不过为了建设，有的时候需要对抗，<u>但绝对不会为了对抗而牺牲建设。</u>

我发现有的教会就是这样，对抗的时候不知道怎么来劲了，还是兴奋过度了，为了对抗而对抗，最终只剩下对抗，自身生命的建设和共同体的建设受到损害。

尼希米也是仅仅是把攻击他的敌人给暂退而已，没有进一步去消灭他们，没有把对抗上升到更高的高度。

## 建立健康的经济模式

刚才看到的敌人是外部的敌人，接着我们一起看看尼希米面对的内部敌人——参巴拉、多比亚给他们带来干扰。

*尼希米记 5:1-14*

*<sup>1</sup>百姓和他们的妻大大呼号，埋怨他们的弟兄犹大人。<sup>2</sup>有的说：“我们和儿女人口众多，要去得粮食度命”；<sup>3</sup>有的说：“我们典了田地、葡萄园、房屋，要得粮食充饥”；<sup>4</sup>有的说：“我们已经指着田地、葡萄园，借了钱给王纳税。<sup>5</sup>我们的身体与我们弟兄的身体一样；我们的儿女与他们的儿女一般。现在我们将要使儿女作人的仆婢，我们的女儿已有为婢的；我们并无力拯救，因为我们的田地、葡萄园已经归了别人。”*

*<sup>6</sup>我听见他们呼号说这些话，便甚发怒。<sup>7</sup>我心里筹划，就斥责贵胄和官长说：“你们各人向弟兄取利！”于是我招聚大会攻击他们。<sup>8</sup>我对他们说：“我们尽力赎回我们弟兄，就是卖与外邦的犹大人；你们还要卖弟兄，使我们赎回来吗？”他们就静默不语，无话可答。<sup>9</sup>我又说：“你们所行的不善！你们行事不当敬畏我们的　神吗？不然，难免我们的仇敌外邦人毁谤我们。<sup>10</sup>我和我的弟兄与仆人也将银钱粮食借给百姓；我们大家都当免去利息。<sup>11</sup>如今我劝你们将他们的田地、葡萄园、橄榄园、房屋，并向他们所取的银钱、粮食、新酒，和油，百分之一的利息都归还他们。”<sup>12</sup>众人说：“我们必归还，不再向他们索要，必照你的话行。”我就召了祭司来，叫众人起誓，必照着所应许的而行。<sup>13</sup>我也抖着胸前的衣襟，说：“凡不成就这应许的，愿神照样抖他离开家产和他劳碌得来的，直到抖空了。”会众都说：“阿们！”又赞美耶和华。百姓就照着所应许的去行。*

*<sup>14</sup>自从我奉派作犹大地的省长，就是从亚达薛西王二十年直到三十二年，共十二年之久，我与我弟兄都没有吃省长的俸禄。<sup>15</sup>在我以前的省长加重百姓的担子，每日索要粮食和酒，并银子四十舍客勒，就是他们的仆人也辖制百姓；但我因敬畏神不这样行。*

这个时候以色列的经济已经到了崩溃的边缘。我们看到三类人：家境贫穷的人因为缺粮，要卖儿卖女才能够维持生计。家境一般的人需要典当田产和房产，才能筹集足够的粮食。家境尚好的人为了纳税，也需要典当田产和房产。整个共同体在经济上滑向崩溃，以色列社会中一轮残酷的人口和土地的兼并到来了。

带着这样的严重的问题，以色列的重建是没有办法完成的。于是尼希米号召大家打破这种失败的经济模式。

弟兄姐妹们，<u>如果你的身上也有失败的经济模式的痕迹的话，也是没办法继续经历上帝和服事上帝的。经济模式并不是无关紧要的事情，它是关键性的属灵问题。</u>

上帝在律法里特别叮嘱以色列人，不应该叫一个以色列人给其他以色列人做奴婢。以色列人需要从周围列国普遍所做的那种方式中走出来，做出完全不一样的得胜的经济模式。在今天的经文中，我们看到作为总督的尼希米做出了典范。

尼希米是犹大省的省长，是被波斯皇帝派遣全权管理那一省的总督。总督不从国家领取工资，而是抽别人的税供自己使用。这些税既用于管理成本，又是总督的合法收入。

之前的犹大总督，在百姓身上抽的税非常高，以至于以色列的社会逐渐走向崩溃的边缘。尼希米成了犹大总督后，拒绝用这样的方式，并号召以色列社会中那些在经济、权势上占主导地位的人跟进。尼希米的牺牲感动了这些人，他们纷纷放弃以前用权势取得田产和家业，以色列社会逐渐恢复起来，建立起得胜的经济模式。

弟兄姐妹们，<u>不要幻想在失败的经济模式下，可以很好地服侍上帝，这是撒旦给我们的错觉。</u>想要在这个时代成为经历上帝的人，成为在他的国度里关键性的重要人物，就要学会打碎失败的经济模式，进入到得胜的经济模式。

那么比较常见的失败的经济模式都有哪些呢？

<u>在个人层面上，最常见的失败的经济模式是欠债的恶习。</u>欠债真的是恶习！上帝给你多少，你就花多少，不要试图过一个比上帝给你的更多的生活。这是什么呀？是抱怨上帝给你的不够多吗？抱怨上帝对你不够好吗？为什么我们想要享受的比上帝给了我们的更多呢？你要经历上帝，绝对不能在上帝以外的任何其他人面前哭穷，跟别人借钱，这是非常典型的失败的经济模式。

<u>在教会或者共同体层面上，比较常见的失败的经济模式是缩手缩脚，不敢做该做的事情，被贫穷的灵压制住了。</u>

我听说过有这样的一个教会，老怕出什么事情，所以一直攒着钱不敢花。你不能花的钱是没办法为上帝做贡献的。你不能花的钱，实际上也不属于你。我们相信上帝的教会得到的钱应该是恰恰够我们这一年的使用，所以不要在这方面缩手缩脚。

<u>我们需要在这个时代经历上帝，取得这个世界的财富，享受上帝给我们的丰盛，同时甘心乐意的奉献给上帝的教会，支持上帝国度的建设，这是我们需要建立起来的得胜的经济模式。</u>

<u>在教会层面上，我们还要有宽厚的心。做上帝的工作的时候，不要斤斤的计较。</u>你如果斤斤计较地，恐怕上帝给你的时候也是斤斤计较的。相反，如果我们以宽厚的心做事，那么上帝以后给我们的供应也是永远充足的。

特别感谢我们的佳全的弟兄姐妹们，每年都为我们的神学院奉献，我在这里特别地鸣谢，而且是真的做到很宽厚。

我们对待上帝教会的工作的时候，别被贫穷的灵挟制住，该做的事情我们要做好。

<u>对待牧者，也要有宽厚的心。</u>以前我们老觉得贫穷是属灵的表现，牧者要过非常非常贫穷的生活，而且是每天仰望上帝的供应，如同以利亚在旷野里边等着这个乌鸦来喂他一样啊，这样才属灵。我估计你们都听过这样的见证和故事：某一位牧者某天弹尽粮绝，突然上帝又通过什么方式接济他，就感觉这个好神奇。

<u>在佳全，我们要给牧者足够的工资，让他们不需要为这件事情祷告。</u>现代社会是动态的、开放的，我们都期待人生是发展的、社会是发展的、经济是发展的、收入是提升的。现代社会里一个属灵的人应该怎么样呢？你多创造财富，你多创造价值，这才是属灵的人，这跟以前是非常不一样的。

因此弟兄姐妹们，我们要走出去，进入社会的正中央，更多地经历上帝，更多地为上帝创造出一些前人未创造出的伟大的价值和意义。在这个过程之中，你赢得这个社会的财富，使你的生活变得丰盛，有足够的财富奉献给上帝的教会，而且乐于奉献给上帝的教会，让整个教会的运转是健康的，<u>让牧师和全职传道人得到的，是跟他们的贡献和年龄相匹配的正当的生活。</u>

弟兄姐妹们，期待你们经历上帝的结果——你们的能力是逐年提升的吗？你们在这个社会上创造出来的价值是不断的提升的吗？你的收入是不断的增加，你的奉献也是不断的增加的吗？

愿我们的上帝带领我们的每一个小群、每一个分堂，成为一个使命的共同体，彼此照应，每个人在这里得到足够的保护，从而建立起一个对抗和建设结合，产生在上帝里边最好的贡献和结果的使命共同体。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语，您告诉我们，当我们被敌人攻击的时候，我们很容易被疲倦感和恐惧感压垮，但是如果我们有了使命的共同体，在这里一起经历上帝的同在，我们就可以胜过。

愿您能够带领我们的每个分堂，每个小群，成为一起经历上帝、胜过疲倦感和恐惧感的使命的共同体。在每一个共同体里，有了彼此，每一个人都有足够的勇气和智慧结合对抗与建设，贡献于这个时代你的国度的建立。

也愿我们的上帝帮助每一个分堂，每一个小群，每一个弟兄姐妹，打破失败的经济模式，打碎贫穷的灵，建立起符合这个时代能够经历上帝，见证和贡献于您的国度的得胜的经济模式。让我们的一生在你里边是精彩、丰盛和贡献的一生。奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、疲倦，不是因为工作量大的缘故，而是因为看不到希望和胜利的结果。恐惧，不是因为敌人过于强大，而是因为没有感到上帝同在的缘故，惊慌失措。当你遇到疲倦感和恐惧感时，需要回到使命共同体里面，才能得到恢复。

祷告：在分堂和小群里找到互相支持的人，彼此同心祷告，找到上帝的盼望和同在，战胜疲倦感和恐惧感。

 2、现代社会是开放动态的社会，属灵的人需要丢掉贫穷的灵，靠上帝创造更多财富，赢得更多财富，奉献更多财富。

祷告：求上帝让我们丢弃贫穷的灵，加添灵感、智慧和勇气，敢于创造更多的财富，乐于奉献更多财富。