---
title: 成为有战斗力的使命共同体
date: 2023-04-02
hymns: [hca, wszwd, wzdwdjszhz, tfmsll]
dscp: <sup>11</sup>摩西何时举手，以色列人就得胜，何时垂手，亚玛力人就得胜。<sup>12</sup>但摩西的手发沉，他们就搬石头来，放在他以下，他就坐在上面。亚伦与户珥扶着他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落的时候。<br><br>出埃及记 17:11-12
serial: 福音神学体系/选择经历上帝（五）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果，今天在 “选择经历上帝” 的系列里面，看看我们到底怎样选择，从而让我们有更多丰盛的经历到来。

今天我们要看的是以色列人出埃及的故事。

## 除掉恐惧，成为上帝的荣耀子民

上帝召摩西成为以色列的先知，多次向法老传递 “现在是他带领以色列人出埃及的时候”。但法老的心一次比一次刚硬，他拒绝以色列人出去。所以，上帝用十灾一个接一个的击打埃及。直到最后法老受不了了，才让以色列人走。

难道上帝没有足够的力量，一下子让法老屈服吗？上帝为什么不是一拳打倒法老，而是打十拳呢？当然上帝有能力一拳击倒，但上帝一遍又一遍，拉长整个过程，这里面有上帝的心意。我们看《圣经》：

*出埃及记 14:9-14*

*<sup>9</sup>埃及人追赶他们，法老一切的马匹、车辆、马兵，与军兵就在海边上，靠近比哈希录，对着巴力洗分，在他们安营的地方追上了。*

*<sup>10</sup>法老临近的时候，以色列人举目看见埃及人赶来，就甚惧怕，向耶和华哀求。<sup>11</sup>他们对摩西说：难道在埃及没有坟地，你把我们带来死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从埃及领出来呢？<sup>12</sup>我们在埃及岂没有对你说过，不要搅扰我们，容我们服事埃及人吗？因为服事埃及人比死在旷野还好。<sup>13</sup>摩西对百姓说：不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩。因为，你们今天所看见的埃及人必永远不再看见了。<sup>14</sup>耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声。*


以色列人过去几百年在埃及，从来没想过要打仗。结果遇到了当时世界上最强大的埃及军队。因此，他们开始抱怨摩西 “我们没有求你带我们出来，是你自作主张。我们在埃及做奴隶，比起死在旷野还是要好的。”

弟兄姐妹们，人内心崩溃的时候，会说胡话。今天的经文中，“惧怕” 这个词出现很多次。摩西告诉他们不要惧怕，相信上帝大能的时候，就会走出惧怕。

上帝带领以色列人出埃及，不是仅仅帮助他们解决一个困扰他们的问题，而是要在世界上首次产生一个属上帝的荣耀子民，跟其他民族都不一样的，跟上帝立约的子民。

<u>上帝的动工不是帮助我们解决具体的问题，而是帮助我们成为荣耀的属于上帝的子民，在这个世界上能够见证上帝的伟大，别人看到你，就能知道 “原来有上帝，比没有上帝要好太多”。</u>

为了做这件事情，上帝不仅仅是帮助以色列人走出埃及，同时也要除去他们心里的捆绑。因此，上帝通过十灾一遍又一遍的击打埃及，是为了去掉以色列人内心对埃及的恐惧。

圣经学者的研究表明，十灾针对的是埃及的各种神。埃及是一个多神的环境。埃及人认为对他们帮助最大的是尼罗河的女神。尼罗河给埃及人带来了水资源，让他们在沙漠中得以生活的富饶。摩西击打尼罗河，实际上是在击打埃及的女神，不再给埃及带来富饶。

上帝的十灾，让埃及人看到他们的诸神在上帝面前是不堪一击的。最终，当以色列人来到旷野边，他们看到埃及人依靠的战争资源也被上帝击打。因此，上帝永久的去除了以色列人对埃及的恐惧。

今天，上帝也做同样的事情。你要做上帝的荣耀子民，就要从内心的恐惧里出来。带着恐惧，是活不出荣耀的。恐惧是和荣耀对立的。一个人不可能一边恐惧，一边是荣耀的子民。

<u>社会学家研究表明，人类害怕的对象有三类：诸神、政权、金钱。</u>

诸神，是古代社会普遍害怕的。埃及人觉得如果做了神不喜悦的事情，会遭受报应。所以，活在世界上，生怕惹了某个神。

中国人也一样，喜欢见庙就拜，中国人未必信这个神，但害怕不拜的结果是 “万一这个神不高兴了，怎么办呢？” 即使不怎么信，也要讨好这个神。

现代人基本不怕诸神了，但是现代社会惧怕的是政权。“万一惹怒了政府，我可能在世界上没法活下去了。”

中国人也是特别怕政府，除了信的好的基督徒不怎么怕以外，好多人都怕政府。过去疫情，政府一警告，就再也不敢出来了。

<u>还有，现代社会的人最惧怕的是 “金钱不够，怎么办？没有足够的金钱，所以没办法在社会立足。”</u>

好多基督徒也是怕 “如果账户里面没多少钱，将来活不下去，怎么办呢？一生病，一手术，怎么办呢？”“刚刚创业，没有多少资金，一旦崩溃了，怎么办呢？”

我们对金钱的恐惧是实实在在的，所以别笑话以色列人，只是恐惧的形式不一样而已。

但是，我们知道我们是可以胜过的，怎么胜过呢？持续充分的经历上帝，上帝要除去我们的惧怕。我们可以走出捆绑，成为上帝荣耀的子民。

正如好多中国企业家觉得不跟政府勾结，就挣不了钱。基督徒可以走出这种恐惧，可以不看他们的脸色，做该做的事情就行。

<u>我们带着内心的恐惧，我们是放不开的，没办法追随上帝。正如牛被牵了鼻子一样，你想干什么，都干不了。</u>

那么，以色列人做了什么，经历到上帝了呢？我们看到他们即使在最害怕的时候，始终是和摩西站在一起的，而不是和法老站在一起。

<u>如果你想经历上帝，就要和属灵的权柄站在一起，别跟你的小牧人反着来，那你真的经历不了上帝。小牧人鼓励你做什么的时候，即使你再害怕，再没把握，你选择站在他的那一边去听，而不是站在对立面去反驳。那样，你会失去经历上帝的机会。</u>

虽然以色列人说了很多抱怨的话，但是他们一直站在摩西的一边，跟着摩西一起经历上帝。

过去三年，疫情刚爆发的时候，我们各分堂号召大家都出来线下敬拜。选择和传道人、小牧人站在一起的人，全都经历了上帝。害怕、没站在一起的人，就失去了经历的机会。

愿弟兄姐妹们都能持续、充分的经历上帝，除去心中的恐惧和捆绑，建立得胜的模式。

## 成为有组织、有战斗力的使命共同体


当以色列人这样经历上帝后，不仅除去了恐惧，还迎来了脱胎换骨的变化。他们的气质改变了，建立了有组织、有战斗力的共同体。我们看《圣经》：

*出埃及记 17:8-12*

*<sup>8</sup>那时，亚玛力人来在利非订，和以色列人争战。<sup>9</sup>摩西对约书亚说：你为我们选出人来，出去和亚玛力人争战。明天我手里要拿着　神的杖，站在山顶上。<sup>10</sup>于是约书亚照着摩西对他所说的话行，和亚玛力人争战。摩西、亚伦与户珥都上了山顶。*

*<sup>11</sup>摩西何时举手，以色列人就得胜，何时垂手，亚玛力人就得胜。<sup>12</sup>但摩西的手发沉，他们就搬石头来，放在他以下，他就坐在上面。亚伦与户珥扶着他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落的时候。*


以色列人遭遇了强悍的游牧部落亚玛力人的攻击。

以色列人组织了军队迎战。军队有组织才有战斗力，没有组织，人再多，也没用。

他们有三个不同的角色。

首先，摩西拿着象征先知权柄的杖，举起手，这是先知的祝福。这个杖曾经在埃及击打了尼罗河的水，让水变血。摩西起的作用是将上帝天上的祝福带给以色列人的属灵通道。

约书亚的角色是带领年轻勇士上去争战。他的角色是冲锋陷阵。

亚伦和户珥的角色是摩西的辅助者。摩西的手垂下来的时候，上帝的祝福会断，以色列人会后退。亚伦和户珥就帮助摩西的手一直举着，让以色列人得到足够的祝福，从而能够取得战争的胜利。

这个时候的以色列人已经组织成了高效的共同体，每个人站在了自己最应该站的位置。

<u>共同体的人数再多是没用的，需要组织起来。如果想要持续、充分经历上帝，就要组织起来。</u>

你想要经历上帝，我们就需要有组织的共同体，一个人的经历只可能是闪亮一下。一个人单打独斗，会有很多盲区。

我们只有组织起来强大的共同体，你是其中的一部分的时候，你才会发挥出强大的生命力，你才能持续的经历上帝。

<u>有强大生命力的共同体，有哪些特征呢？</u>

<u>第一个特征，他们是使命的共同体。</u>

他们知道要往哪里走，成为什么样的共同体。

通过摩西的传递，以色列人知道他们要往迦南去，成为属上帝的独一无二的子民。

使命的共同体，才会发挥出强大的生命力。不然，没有使命的共同体，会经常发生内部的撕裂。把力量消耗在内部的说服和撕裂上，使我们没办法往前走。内耗习惯的共同体，得马上解散掉。

<u>使命的共同体，所有人都知道要干什么，因此力量都用在实现使命上。有战斗力的共同体，一定是有使命的共同体。</u>

上帝给佳全的使命是建立 1000 家健康的牧养型教会，从而提升国家、民族的气质。

一个教会远远不够。现在分堂时代，大家都可以在不远的地方敬拜。再多建 10 个分堂，我们就可以覆盖整个北京。

但中国这么大，即使覆盖北京，那也没多少。所以，我们要建立更多教会。

好的教会是时代的祝福。好的教会既要贡献于上帝的国，同时对时代和社会有积极的影响。

好的教会，应该贡献于国家和民族的气质更新上。

这一点在经济下滑，好多人选择躺平或者逃跑的时候，更为重要。听说马云移民了。

谁能给中国希望呢？只有上帝能给。基督徒展现出生机、盼望、热情和追求的时候，就能带动社会。

当一个社会都被消极占据的时候，是很恐怖的。大家都觉得无论怎么努力都没用的时候，社会会整体的灭亡。

好的教会一定要带动社会的气质往健康、文明和生机而走。

弟兄姐妹，想做这样的事情吗？那么我们一定要有积极的盼望和气质，才可以，没有这个，就不能造福于这个时代和社会。

如果基督徒没有热情、没有盼望、得过且过，就好像医生生病了一样。我们基督徒就是这个国家从上帝那里得到医治的医生。

约瑟就是贡献于上帝国度，也造福于时代的人。

能贡献于社会民族气质改变的有 3 个：教会、企业和学校。所以，要多建教会，多创业。条件允许的话，要建立学校。

<u>第二个特征，每个人按照自己的恩赐和才能贡献的。</u>

这个时候，摩西 80 岁了，如果他去打仗，那一下子就被砍翻了，以色列就解体了。在前线冲杀需要年轻人约书亚。

<u>共同体里面，每个人都要做自己最擅长的事情。</u>

很遗憾的是，中国教会里面好多人做自己不擅长的事情。

有些人在企业里面经营的特别好，却不做企业了，出来建教会。结果根本不会带教会，教会很艰难。本来可以好好挣钱多奉献的，却做不擅长的事情。

相反，有些人明明不能挣钱，却在祷告卡上写 “要成为财富精锐”。你得先看看自己有没有这方面的恩赐才行。

上帝会让你做另外的事情，传福音得人的精锐或者牧养人的精锐，或者各种事工的服侍人员。你得在自己最擅长的地方贡献最大化，从而让共同体整体得到益处。

不然，如果每个人换个地方，不按恩赐的服侍，整个共同体会垮掉。

如果让摩西去打仗，让约书亚扶着摩西的手，让亚伦和户珥举杖，那以色列人死定了。

我现在是摩西的角色，等我退休的时候，大家在瞄着这个位置。现在大家别指挥我，教会该怎么带。

亚伦和户珥是长老的位置。我们现在也需要长老来和我一起，全盘规划和经营整个教会。现在我们长老团的力量比较薄弱，力量不够，欢迎更多人加入。

弟兄姐妹们，你们知道你们的恩赐和才能在哪里吗？你们要在那里贡献最大，不要胡思乱想。

愿佳全成为按照恩赐和使命委身的共同体，成为生命力和战斗力最强大的共同体。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您。

我们为了持续、充分的经历上帝，需要使命的共同体，需要每个人在自己有恩赐、才能的地方贡献最大。

愿您让我们坚定的站在属灵权柄的同一侧，充分经历上帝，直到我们去掉一切的惧怕，成为有强大的生命力、战斗力的共同体，贡献于这个时代的福音化和民族气质的提升。

奉主耶稣的名祷告，阿门！	

## 祷告方向（参考）

1、上帝的动工，不是帮助我们解决具体的问题，而是帮助我们成为属于上帝的荣耀子民。恐惧是和荣耀相对立的，现代社会的人最惧怕的是金钱不够怎么办。

祷告：求神除去我们里面的恐惧和焦虑（特别是对钱不足的恐惧），让我们成为荣耀的子民。

2、一个人的决心是很脆弱的，一个人的经历也只能是闪亮一下而无法持续。你想要持续经历上帝，就需要有使命的共同体一起扶持和激励。

祷告：求神帮助我能更好的融入小群和分堂，和大家凝聚成为使命的共同体，持续的经历上帝。