---
title: 重新遇见复活的耶稣，更深认识祂
date: 2023-04-09
dscp: <sup>13</sup>正当那日，门徒中有两个人往一个村子去；这村子名叫以马忤斯，离耶路撒冷约有二十五里。<sup>14</sup>他们彼此谈论所遇见的这一切事。<sup>15</sup>正谈论相问的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行。<br><br>路加福音 24:13-15
serial: 2023 复活节讲道
preach: yes
---

今天是 2023 年的复活节，复活节是庆祝主耶稣复活的日子。

感谢所有参与服侍的弟兄姐妹们，特别感谢我们的舞蹈队给大家带来了很大的欢喜。特别感谢盛泉堂派了 5 对夫妻跳华尔兹，以后每个分堂都要至少出来一对。

因为复活节是基督徒最重大的节日，耶稣的复活是基督信仰跟其他所有宗教、信仰、主义的最大差别。

耶稣的复活为什么对我们基督徒的生活是那么重要呢？我们通过上帝的话语来确认一下耶稣复活的伟大意义。我们看《圣经》：

*路加福音 24:13-35*

*<sup>13</sup>正当那日，门徒中有两个人往一个村子去；这村子名叫以马忤斯，离耶路撒冷约有二十五里。<sup>14</sup>他们彼此谈论所遇见的这一切事。<sup>15</sup>正谈论相问的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行；<sup>16</sup>只是他们的眼睛迷糊了，不认识他。*

*<sup>17</sup>耶稣对他们说：你们走路彼此谈论的是甚么事呢？他们就站住，脸上带着愁容。<sup>18</sup>二人中有一个名叫革流巴的回答说：你在耶路撒冷作客，还不知道这几天在那里所出的事么？<sup>19</sup>耶稣说：什么事呢？他们说：就是拿撒勒人耶稣的事。他是个先知，在神和众百姓面前，说话行事都有大能。<sup>20</sup>祭司长和我们的官府竟把他解去，定了死罪，钉在十字架上。<sup>21</sup>但我们素来所盼望、要赎以色列民的就是他！不但如此，而且这事成就，现在已经叁天了。<sup>22</sup>再者，我们中间有几个妇女使我们惊奇；他们清早到了坟墓那里，<sup>23</sup>不见他的身体，就回来告诉我们，说看见了天使显现，说他活了。<sup>24</sup>又有我们的几个人往坟墓那里去，所遇见的正如妇女们所说的，只是没有看见他。*

*<sup>25</sup>耶稣对他们说：无知的人哪，先知所说的一切话，你们的心信得太迟钝了。<sup>26</sup>基督这样受害，又进入他的荣耀，岂不是应当的么？<sup>27</sup>于是从摩西和众先知起，凡经上所指着自己的话都给他们讲解明白了。*

*<sup>28</sup>将近他们所去的村子，耶稣好象还要往前行，<sup>29</sup>他们却强留他，说：时候晚了，日头已经平西了，请你同我们住下罢！耶稣就进去，要同他们住下。<sup>30</sup>到了坐席的时候，耶稣拿起饼来，祝谢了，擘开，递给他们。<sup>31</sup>他们的眼睛明亮了，这才认出他来。忽然耶稣不见了。*

*<sup>32</sup>他们彼此说：在路上，他和我们说话，给我们讲解圣经的时候，我们的心岂不是火热的吗？<sup>33</sup>他们就立时起身，回耶路撒冷去，正遇见十一个使徒和他们的同人聚集在一处，<sup>34</sup>说：主果然复活，已经现给西门看了。<sup>35</sup>两个人就把路上所遇见，和擘饼的时候怎么被他们认出来的事，都述说了一遍。*


今天的经文是复活的主耶稣来寻找门徒的故事。在这次寻找中，门徒深深遇见了耶稣，结果是他们提升了对主的认识。同时，还点燃了他们里面的热情和盼望。

今天经文里出现两个门徒，他们原来是追随耶稣的。可是，当耶稣被钉十字架的时候，他们绝望了，他们失去了一切的勇气和盼望。

他们往二十五里之外的以马忤斯去，这个时候，他们的状态是绝望的。但是复活的耶稣显现，奇妙的事情发生了。

为什么耶稣的复活有这样伟大的力量改变我们呢？我们在复活节要期待的是怎样的大能在我们身上发生呢？

<u>首先，主耶稣的复活是历史上真实发生的事实。</u>

除了四福音书记载以外，还有同时代罗马人、以色列人的记载。

我们怎么确定耶稣的复活不是想象的，而是真实发生的呢？

今天的经文中，我们看到耶稣受难后的门徒已经彻底绝望了，他们四散而逃。这些门徒都是普通人，他们中间没有擅长阴谋诡计的人，也没有擅长策划、组织的人。

耶稣被钉十字架后，他们都慌了，躲起来。只有极少数的女性追随到十字架跟前。

但就是这些人又很快凝聚起来，重新宣扬耶稣的福音，用福音去影响、改变整个人类的命运，从而让基督信仰成为人类宝贵的属灵资产。

如果没有耶稣的复活，这一切是发生不了，也解释不了的。

我们对比其他曾经席卷人类世界的运动，就比较清楚了。

除了基督教，还有佛教在东南亚，伊斯兰教在中东，共产主义在世界三分之一的地方曾经席卷过。

佛教，释迦摩尼活了很长时间，他曾经是王子，掌握了印度的最高知识，他收的弟子也不是普通人，而是那个时代的精英。这样的人，一代代的传承，佛教终于在东南亚开花结果了。

伊斯兰教一开始就用信仰鼓动人用武力打仗来传教，他们一手拿古兰经，一手拿弯刀。给你信仰，你不要的话，就要拿弯刀来征服你。伊斯兰的世界是征服出来的。

共产主义，是靠着大国的政治运作和支持，掌握了大国的资源，输出革命，从而形成了曾经席卷世界三分之一地区的运动。

相反，耶稣的门徒全是普通人。耶稣被钉后，他们就散了。但是很快，他们又重新凝聚，宣扬福音。这里面，如果没有耶稣的复活，是完全不可解释通的。

同时，主耶稣得到了世界上数以万计基督徒生命的真实见证。我们每个人，活出耶稣的生命、智慧、力量的时候，就是耶稣复活的真实见证人。

今天，我们也要加添耶稣的见证，让更多人看到耶稣复活了。

这个时候，我们要记住一点：耶稣复活，不意味着他回到了死之前的状态。

有一点很奇怪，门徒们在路上遇见耶稣，居然没有认出来。他们可是跟着耶稣 3 年的人啊。

可能有两个原因：第一，他们太绝望到心里的眼睛都关闭了。第二，耶稣在复活之前和之后是很不一样的。

今天的经文里，耶稣是可以超越时间和空间的，可以突然出现，又突然消失的。

而且，耶稣的复活不是回到原来的血肉之躯里面，而是拥有了属灵的身体，成为万王之王。

复活不是神秘事件，有特殊的意义和价值，耶稣回到了上帝的荣耀里，进入了至高的荣耀和权柄。从此，门徒们公开的宣扬耶稣。

在耶稣复活之前，他是刻意隐藏自己的，让门徒不要告诉别人。耶稣复活之后，门徒们公开向全世界用各种语言宣扬耶稣是万王之王、万主之主。

这位耶稣今天不是高高在上，不理会我们这些人，而是愿意亲自的触摸你、寻找你、陪伴你。祂遇见你的时候，伟大的事情发生。

<u>我们今天期待，我们呼求这位复活的耶稣的时候，遇见他的时候，伟大的变化发生在每一个人的身上。</u>

在今天经文中，门徒在还未遇见耶稣的时候，他们只是把耶稣看作是伟大的先知。虽然是正确的，但这是不够的认知。

大家认识耶稣，是吗？但是我们无论认识耶稣有多么丰富，我们需要持续的更深入的认识耶稣。

对耶稣认识不够充分的门徒，遇到重大打击的时候，他们惊慌失措了。耶稣被钉十字架后，他们失去了热情和盼望。

他们是那么绝望，以至于几个妇女从坟墓回来说耶稣身体不见了。门徒的第一反应是 “被盗走了吧”。妇女说：“不是的，天使告诉他们，耶稣已经复活了。” 但门徒的心是那么封闭，因为他们失去了所有的盼望，他们不相信妇女们的见证。

今天如果我们认识耶稣不够，经历不够深，我们遇到拦阻挑战的时候，也会做出类似门徒的绝望的事情来。

弟兄姐妹们，活在这个世上不容易，我们会迟早遇到各种挑战。

比如在工作中，你迟早会遇到挑战。在婚姻中，你也会遇到用尽一切智慧也解决不了的问题。在服侍中，你也会遇到做出一切努力后，丝毫不改变的现状。我们可能会和门徒一样做出绝望的反应来。

这个时候，你想要躺平了，想要躺平、逃跑了。教会、分堂小群的人，都拉黑，一个人都不想见。工作岗位也不想去了，妻子孩子也不想顾了，就想一个人去山沟里躲起来。

<u>如果你是这样的状态的话，解决办法只有一个，就是重新遇见复活的主耶稣，深刻的遇见复活的主耶稣。</u>

正如门徒一样，遇见复活的主耶稣，心会火热起来，盼望之火会点燃起来。

人活着，就需要有热情。有了热情，二十五里路也挡不住，深深的夜色也挡不住。

<u>真理是人格体的耶稣，不是道理，而是需要我们遇见的耶稣，在人格最深刻的地方遇见的。</u>

有了热情，让不可能变为可能，热情是任何伟大的文学、艺术、科学背后最强大的原创力。

没有热情，永远只能做到一般般。想要创出成就来，你得对你做的事情有热情。无论你的事业、家庭还是服侍，都得有热情。

这种热情怎么来，是从遇见复活耶稣而来，然后，你就有了超乎常人的勇气、智慧和分辨力、灵感和创意，我们就可以和耶稣创造出一个个胜利的故事。

<u>因此，你想要走出日常的繁琐和没有改变的低迷，你需要的只有一个：你需要遇见复活的耶稣，你需要因这位耶稣而产生热情的盼望。</u>

<u>重新的遇见复活耶稣，是我们所有基督徒都应该做的事情，不是一次，是多次的重复的遇见，一直到我们离开这个世界为止，我们需要重复的、更深刻的遇见这位耶稣，那么你就明白真理，那么你的生命就充满热情和盼望，你就能成为创造故事的主人公，成为得胜的探路者。</u>

愿我们在复活节里，一起呼求耶稣，被祂的大能触摸，更深的遇见耶稣，进入到得胜的生活，每个人都成为这个时代耶稣复活的见证人和创造故事的主人公。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您。

我们在这个世界上遇到各种挑战的时候，会消磨掉我们里面的盼望和勇气，但是我们复活的主耶稣来寻找我们的时候，我们的心被点燃起来，我们的眼睛会明亮起来，我们内心的热情重新燃烧起来。

愿复活的主耶稣彰显您的荣耀和同在，让我们深深感受到您在这里敲开我们的心门。

我们愿意敞开心呼求，愿主听我们的呼求，进入到我们的人格最深的地方，我们深刻的重新遇见您，被您抓住、点燃、翻转，活出这时代探路者的生活和创造故事主人公的生活。

奉主耶稣的名祷告，阿门！	

## 祷告方向（参考）

1、真理不是道理和教义，而是人格体的耶稣。想要走出日常的繁琐和没有改变的低迷，只需要遇见复活的耶稣，因祂而产生热情的盼望。

祷告：如果你过去没遇见过耶稣，求复活的耶稣今晚第一次来到你身边，遇见你，触摸你，赐下热情给你。

2、重新的遇见复活耶稣，是我们所有基督徒都应该做的事情。不是一次遇见，而是多次重复的遇见耶稣，一直到我们离开这个世界为止。

祷告：如果你曾遇见过耶稣，求复活的主耶稣今晚再次来到你身边，更深触动你，赐下最关键的力量和资源。