---
title: 尊崇神政秩序，按使命规范行动
date: 2023-05-21
hymns: [qcmzd, jxney, hrda_ttjb, edzl]
dscp: <sup>4</sup>跟随的人对大卫说：耶和华曾应许你说：我要将你的仇敌交在你手里，你可以任意待他。如今时候到了！大卫就起来，悄悄地割下扫罗外袍的衣襟。<sup>5</sup>随后大卫心中自责，因为割下扫罗的衣襟；<sup>6</sup>对跟随他的人说：我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华面前万不敢伸手害他，因他是耶和华的受膏者。<br><br>撒母耳记上 24:4-6
serial: 选择经历上帝（十）
preach: yes
---

每次的敬拜是我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

福音神学认为人生的胜利，是因经历上帝而到来，而不是因为我们天生的不一样，也不是因为我们带着的某种资源。我们人生的胜利，是因为经历上帝而到来的。我们可以循序渐进的经历福音的大能，从而让任何一个人进入得胜的经历之中。

我们经历上帝，有时候是我们什么都做不了，只能等的时候，上帝触摸了我们，我们经历了上帝的怜悯。

更多时候，经历上帝是因为我们积极主动选择的结果。

## 按照上帝的使命来规范我们的行动

今天是 “选择经历上帝” 系列的第十讲。

上周我们看到大卫在关键时刻能够用上帝的眼光看问题，从而能够勇敢的站立起来承担职责，结果是上帝高举他，给以色列人带来胜利。以色列人欢呼，可是有一个人不高兴，他就是扫罗。

扫罗从此把大卫看作是自己的竞争对手，把大卫看作是要抢走他王位的篡位者。因此，扫罗提防大卫，残害大卫，大卫从此流浪在旷野里。这个时候，大卫周围聚集了一些活不下去的人，在犹大旷野里打游击战。

这样的大卫能够经历上帝吗？怎样选择能经历上帝，进入到得胜模式呢？我们一起看《圣经》：

*撒母耳记上 23:1-6*

*<sup>1</sup>有人告诉大卫说：非利士人攻击基伊拉，抢夺禾场。<sup>2</sup>所以大卫求问耶和华说：我去攻打那些非利士人可以不可以？耶和华对大卫说：你可以去攻打非利士人，拯救基伊拉。<sup>3</sup>跟随大卫的人对他说：我们在犹大地这里尚且惧怕，何况往基伊拉去攻打非利士人的军旅呢？<sup>4</sup>大卫又求问耶和华。耶和华回答说：你起身下基伊拉去，我必将非利士人交在你手里。<sup>5</sup>大卫和跟随他的人往基伊拉去，与非利士人打仗大大杀败他们，又夺获他们的牲畜。这样，大卫救了基伊拉的居民。<sup>6</sup>亚希米勒的儿子亚比亚他逃到基伊拉见大卫的时候，手里拿着，以弗得。*

今天的经文是大卫为躲避扫罗，在旷野里流浪的故事。这个时候，大卫有两个身份：一个是社会身份，是全国的通缉犯，一个是属灵身份，他是上帝膏抹的人。

这两个身份之间有巨大的鸿沟，以至于很多时候不知道该怎么协调。当这两个身份有撕裂的时候，我们按照什么身份行动呢？这是我们能不能经历上帝的关键区别。

如果大卫把自己作为逃难者，把自己隐藏起来，那么后面的故事都不会发生。正因为大卫选择了按照自己的使命去规范行动的缘故，我们看到他经历了上帝。

今天最后一节经文提到大祭司亚比亚他带着以弗得投奔了大卫。“以弗得” 是大祭司要穿的特殊袍服，以弗得里面有两块特殊的石头，通过这两块石头，是可以求问上帝的。

圣灵降临之前的时代，以色列人怎样与圣灵同在呢？就是要通过 “以弗得” 的两块石头。我们好幸运，这个时代，主耶稣以祂的圣灵与我们同在。这之前，以色列人都是靠大祭司带着的以弗得。

大祭司归向大卫，意味着大卫作为王，得到了属灵权威的认可。原因就是，大卫不是按着周围人的反应去选择，不是按着环境的顺逆去选择，而是依据上帝的使命去行动。

今天我们要经历上帝，也要选择按照上帝的使命去规范我们的行动。

我们的行为有 3 个不同的等级。

最低的行为模式是业余水准的行动。要的不是行为带来的目的和质量，而是行为本身。

我们佳全的足球队是业余的，踢球在于上场踢球本身，不在于踢得有多好。我们出去打网球、高尔夫球、羽毛球、半马，都是业余的。重要的不在于我们的成绩有多好，而在于去做


第二个，比业余水平高的是职业水准。

职业水准在于精益求精，不断提升自己的做法。我们需要规范自己，从而努力达到这个时代和社会的标准，而且在这个标准上不断提升。

一个建筑设计者，如果设计的房子塌了，是要进监狱的。医生的手术出了事故，给病人带来伤亡，也是要进监狱的。

第三个，使命是比职业的要求更高的行为模式。

使命和职业并不矛盾。有人觉得 “我这是使命做的事，不要用职业要求来要求我。” 这句话是不成立的。

使命是在职业之上的，有更高的要求。两者相同地方在于都要精益求精。

两者的区别是，职业只要做到按照对方的出价，让对方满意就行。

<u>使命，是没人出钱的时候，甚至有人冷嘲热讽反对你的时候，你因为上帝的缘故，还是要去做，而且是精益求精的做。</u>

大卫救了基伊拉，但他们并不感谢大卫，反而向扫罗报告说 “大卫来过了”。所以，大卫非常惊险的逃难。

如果按照职业要求，对方不出钱，要不要帮助他们呢？当然不要了。如果按照使命要求呢？当然要帮助了。这就是使命，他是比职业更高的。大卫是知道按照使命去要求自己的人。

弟兄姐妹们，无论你在小牧人的岗位、传道人的岗位上、小牧人代表的岗位上、每个事工组的岗位上，你学会按照使命的要求来要求自己吗？如果是这样的，那么你会经历上帝，你会建立得胜的模式。

<u>如果做业余的事情，你永远都是在最低的水准上。如果是在职业的水准上，那么你只是跟社会上高要求自己的大部分人是一样的。如果你想超越他们，那么你就要学会以使命来要求自己。</u>

在这个过程中，一定会产生内部的张力和外部的张力。

基伊拉人不认大卫，扫罗追赶他，这都是外部张力。

大卫周围人跟大卫说 “我们在犹大还害怕呢，你还想要出头啊？你帮了别人，别人不感恩的。” 这是大卫的内部张力。

也许有人不认你做的事情，但是上帝都记住了。在今天的经文中，基伊拉人不认大卫，但是上帝记住了。所以，大祭司和以弗得归回大卫。

<u>我们的行为一定要按照使命的要求来规范自己，这样才能进入得胜模式。</u>

## 尊崇神政秩序，为主赢得权柄

接着，我们看扫罗和大卫的矛盾，是怎么处理的。我们看《圣经》：

*撒母耳记上 24:1-7*

*<sup>1</sup>扫罗追赶非利士人回来，有人告诉他说：大卫在隐基底的旷野。<sup>2</sup>扫罗就从以色列人中挑选三千精兵，率领他们往野羊的磐石去，寻索大卫和跟随他的人。<sup>3</sup>到了路旁的羊圈，在那里有洞，扫罗进去大解。大卫和跟随他的人正藏在洞里的深处。<sup>4</sup>跟随的人对大卫说：耶和华曾应许你说：我要将你的仇敌交在你手里，你可以任意待他。如今时候到了！大卫就起来，悄悄地割下扫罗外袍的衣襟。<sup>5</sup>随后大卫心中自责，因为割下扫罗的衣襟；<sup>6</sup>对跟随他的人说：我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华面前万不敢伸手害他，因他是耶和华的受膏者。<sup>7</sup>大卫用这话拦住跟随他的人，不容他们起来害扫罗。扫罗起来，从洞里出去行路。*

在今天经文中，我们看到有人告发大卫后，大卫急忙藏起来。

犹大是以色列的南部，有很多石洞。藏起来，根本就找不着人。

扫罗带着三千兵马来抓大卫。大卫急忙藏在石洞里。非常巧的是，扫罗大解的时候，他可能只是带了一两个人进入洞里，大卫正好在那个洞里。

大卫身边的人对大卫说：“机会到了，可以一劳永逸的除掉扫罗。只要你一刀捅过去，你的危险就解除了。”

看起来有一条非常容易摆脱危险、取得王位的路在大卫面前。但是，大卫拒绝了。

这样的拒绝，让事情的发展看起来非常缓慢。大卫还得继续逃亡很长时间，但是结局更美。

如果这个时候扫罗死在大卫手里，大卫会永久背负 “弑君” 的骂名。即使大卫取得王位，在别人眼里，他是不正当的篡位者。

后来，扫罗死在了非利士人的手里，然后以色列的人心归向了大卫。大卫名正言顺的得到了以色列的王位，而不是用卑劣的手段窃取王位。

<u>你守上帝的道路，看起来更缓慢，但结局肯定是更美好的。</u>

大卫为什么能做到呢？今天经文说，大卫拦住周围人，不要动手。他说 “这是耶和华的受膏者，我的手不能攻击他。我手下的人也不能攻击他。”

<u>大卫选择的是尊崇上帝的神政秩序。在有以色列的神政秩序里，王并不是拥有一切的人，只有上帝拥有一切。</u>

上帝要建立的也不是民主制度。有人说如果以色列是民主制度，那他们出埃及走旷野的时候，他们一起民主投票的结果可能就是回埃及，而不是去迦南。

以色列人建立的是神政体系，真正的以色列王是上帝，祂拥有子民和土地，但是上帝愿意在每个时代和每个领域兴起合乎自己心意的人，传递上帝的旨意给他，赐予他权柄，让他带领子民去完成上帝的旨意，实现上帝的祝福。这就是神政体系。

扫罗就是神政体系里面被上帝兴起的君王。

神政体系，也要建立在家庭里面。妻子是帮助者，要帮助丈夫做好头。弟兄们，也不能放弃上帝给你的职责，你要带领你的家。

在教会、分堂、小群里，都要实行神政。

小牧人是上帝设立的，你没有资格攻击他，你不能反对他，但你可以出去开创小群。在分堂里面，传道人和代表是上帝设立的权威，不要攻击他们。在教会里，我作为主任牧师，是上帝设立的权威。上帝设立的原则是一样的。

不仅教会，上帝也愿意在社会里设立神政。因此，我们要赢得人、财富、权柄归给上帝。

权柄，就是有决定权的位置，我们要赢得那个位置上的人，让他领受上帝的旨意和使命，按照上帝喜悦的方式去带领，实现上帝的旨意。两种方法得到他们。

<u>第一，用你的见证去触动他。</u>

如果你在公司，为你的老板祷告，你的目的就是要带他归向主。如果你在学校里，你要为你的校长祷告，让他归向主。

依此类推，你的见证要赢得那个关键位置上的人。

如同保罗要去罗马，把福音见证给罗马皇室凯撒家的人。

<u>第二，你升上去，你成为有权柄的人。</u>

上帝愿意把神政原理带到更广泛的人群中，大卫明白这一点，因此，他拒绝攻击上帝设立的神政代理人扫罗。

新约里面，有很多人被圣灵感动，得到预言，那他是不是无敌呢？从此，谁都不能拦他呢？

在哥林多前书 12-14 章，保罗说，不是的。一个人得到预言的能力，他仍然在教会的秩序之下。因此，当他说预言的时候，要请教会权威的两三个人在旁边听。如果他们认为他说的不合适，那他就得听。

上帝亲自跟你说话了，你就能甩掉教会的权威吗？保罗说，不是。你要在教会的权威之下用你的恩赐。

如果他说 “这是上帝让我说的，上帝让我停不下来，我没办法拦住自己，我没办法控制自己。” 保罗说 “这是假先知。” 真先知的灵是受自己控制的。

我们的上帝愿意带领我们持续的经历祂，得到祂右手的高举，建立得胜的模式。那么，你就要选择经历上帝。

弟兄姐妹们，愿意选择经历上帝吗？这意味着按照使命来规范自己的行动。

如果你说 “别人给我多少钱，我就干多少活。别人给我多大掌声，我就干多卖劲。” 这可不是使命。使命是在上帝里面认定我要做的事情，精益求精，120% 要求自己。

正因为大卫以使命规范自己的人生，并且尊崇上帝神政的人。所以，上帝认可了大卫，称大卫是 “合神心意的人”。

合神心意，没那么难。做到这两点，就是合神心意的人。

大家愿意走合神心意的路吗？

大卫来自极普通的家庭，但他多次经历上帝，今天我们看到他持续经历上帝，被上帝称为 “合神心意的人”。

我相信我们每个人都能做到。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语让我们看到，大卫被称为 “合乎神心意的人”，建立起得胜的模式，给以色列人带来黄金时代，成为以色列王的最高标准，是因为他选择按照使命来规范自己的行动，是因为尊崇上帝神政秩序的缘故。

今天，我们也将佳全的每一位弟兄姐妹带到您的施恩宝座前，我们敞开心，愿意接受神政秩序，也愿意按照您的使命来规范我们每一个关键领域中的行动步伐。

愿您能发现佳全每一个宝贵的儿女是合您心意的人，带领我们进入得胜的模式中。

奉主耶稣的名祈求，阿门！

## 祷告方向（参考）

1、我们的行为有 3 个等级，由低到高：业余、职业和使命。

业余水平，是去做就好，不要求效果。

职业水平，是只要做到按照对方的出价，让对方满意就行。

使命，是没人出钱的时候，甚至有人冷嘲热讽反对你的时候，你因为上帝的缘故，还是要去做，而且是精益求精的做。我们要在上帝的使命中规范自己的行为。

<u>祷告：求神带领我在上帝里面找到工作、家庭和服侍的使命，并在使命中追求做到精益求精。</u>

2、大卫懂得尊崇上帝的神政秩序，没有动手害扫罗，成为 “合神心意的人”。我们守上帝的道路，看起来更缓慢，但结局肯定是更美好的。

<u>祷告：求神带领我们在小群、分堂、教会中，能够尊崇神政秩序。同时，在社会上能为主赢得权柄。</u>