# 成为活祭，心意更新而变化

新造之人的特质：

所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的。不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。（罗马书12:1-2）

将身体献上当作活祭，心意更新而变化，是一个人进入到福音 3.0 版本的特质，也是新造的人的特质。

## “新造的人”的特质一：成为活祭

成为活祭的历程：在受洗时认定跟随耶稣，这是信心的出发点。在这之上，开始有信心的经历。最终你进入得胜的模式，成为所在领域里的标杆，就好像“进入流奶与蜜之地”。最后，我们“将身体献上，当作活祭”。

 “身体”是指全人，“将身体献上” 是指将一切奉献给上帝，将一切开放给上帝，成为完全属于上帝的人活在这个世界，成为活的燔祭。

不要误解成为上帝死，为上帝殉道，上帝不会让你死。上帝让我们活着，而且是作为一个完全属于上帝的人活着。

### 活祭的特征

活祭认为我的一切（时间、金钱、精力、家庭、事业、前途、规划等等）都不是自己的，而是属于上帝的。上帝交托给我，我要按照上帝的旨意管理和使用。

活祭愿意将最宝贵的东西拿出来献给上帝，让上帝按照祂的旨意和意图使用。

我们可以循序渐进建立完全属于上帝的生活，逐渐将自己完全献给上帝。

### 敬拜者的最终状态就是活祭

“侍奉” 是描述祭司在圣殿中的工作，祭司的侍奉就是敬拜。

新约时代的我们都是祭司，都可以来到上帝面前侍奉祂。你在上帝面前侍奉就是敬拜。

敬拜者达到的最终状态就是活祭。你作为完全属于上帝的人活在世界上，是敬拜的本质。

上帝带领我们的敬拜由浅入深：

1、在敬拜中认定一生跟随主耶稣

2、在敬拜中得到上帝的触摸，在荒凉之地迎来突破

3、在敬拜中得到上帝充足的力量和智慧，建立得胜的模式

4、成为活祭，圣灵在我们身上，使我们过蒙福的生活

### 神爱属上帝的人

成为完全属于上帝的人不吃亏。无论你拥有多少东西，比起世界来说，那真是很小很小，跟上帝比起来，更是微不足道。

当我们将一切献给上帝的时候。我们只是成为管理者的时候，上帝会从此负责我们的人生，巨大的祝福会临到。

这世界上哪有比上帝负责的人生更可靠、更蒙福、更得胜的呢？我们委身于上帝的时候，是委身于最强大的保障。

### 牧师的见证

大家知道我们家从来没缺过钱，但现在孩子在学费太贵了，所以师母就出去工作。即使她 20 年没工作，也照样能找到几万工资的工作，付高昂的美国学费是没问题的。

这也是我们希望向弟兄姐妹们见证的，别怕，上帝在我们身上，我们可以建立得胜模式。别说你没经验、没学历，所以你不行。

但现在上帝给了我们很大的礼物，有人愿意给我们提供很大的一笔奖学金，已经到账了。所以我们在考虑下一步要不要调整一下。

通过这个见证，我想鼓励大家说，你全然属于上帝的时候，是不会吃亏的，绝对不会过得很凄惨。这是上帝要做的工作。

我期望更多的弟兄姐妹有这样的经历和见证。这样以后新进入的弟兄姐妹进入教会的时候，就不怕委身，不怕交托给上帝，而是成为我们正常的流程。

## “新造的人”的特质二：心意更新而变化

我们心意得到更新，我们人格的内核得到更新和升华。这是 3.0 版本福音里，我们通过敬拜得到更新的本质。

心意更新的结果是我们以耶稣基督的心为心，因为圣灵让我们越来越向着耶稣的心靠近。

### 心意更新的益处一：心力充足

心力耗尽的人如同燃油耗尽的汽车。好多人刚到 40 岁心力就用尽了。

心力非常重要，比智力、判断力、决断力、推动力等等都重要，但是非常难锻炼。

如果我们拥有基督耶稣的心，我们就会有充足的心力。

### 心意更新的益处二：明辨上帝的旨意

心意得到更新，就可以明辨上帝的旨意。这样的人，在日常生活以及重大决策面前，不会效法这个世界，而是会明白神的旨意。

心意没有得到更新就会效法世界。大家都这样，所以我也就这样。这就是被世界推着走。

但你的信心和圣灵帮助在哪里呢？

属灵人参透万事。属灵的人是完全属于上帝的人，是心意更新而变化的人。这样的人在重要的事情上、在关键时刻，能辨明上帝的旨意。

## 牧师期许

愿佳全的每个弟兄姐妹再次认定耶稣的时候，我们成为上帝所喜悦的活祭 —— 全然属于上帝的人，活出这个时代所没有的亮眼见证，在任何的处境中，面对任何变化，都能得胜有余。
