# 圣灵给我们双重的确据和荣耀的盼望

## 保罗圣灵神学三：圣灵作为初熟的果子在我们里面

“我们有圣灵初结果子”（罗8:23）应翻译为“我们有圣灵作为初熟的果子。” 不是圣灵结了果子，而是我们拥有圣灵作为初熟的果子在我们里面。

新创造的进程是从耶稣的复活开始的，直到耶稣再来为止，圣徒获得荣耀的身体，宇宙变为新天新地。

在这个过程中，圣灵作为初熟的果子在我们里面，保证我们一直走在新创造的进程中，保证我们能最终进入到新创造的完成。

## 圣灵带来身份的确认

我们里面动工的圣灵，首先给我们带来身份的确认，让我们知道自己是上帝的儿女。人生有如在大海风浪中行船，身份的确认给我们带来内在的安全感，犹如坚固的锚，让我们在风浪中不动摇。

### 内在的确据

我们因着圣灵的感动，宣告上帝是阿爸父。作为上帝的儿女，进入到爱的互动关系。上帝不是我们害怕逃避的对象，而是我们亲近的对象。更进一步，我们享受上帝，上帝享受我们。

上帝拯救我们，不是看我们可怜，而是祂爱我们。这是敬拜的基础：我们因此可以坦然无惧地来到上帝面前，如果有成果，可以让上帝与你一同喜悦、享受，如果有欠缺，可以求上帝帮你补足。无论是医治、智慧、勇气，任何缺乏都可以在敬拜中求上帝浇灌给我们。而这样的敬拜，只能在爱的互动中发生。

圣灵恰恰给我们带来这样的爱的互动。爱的互动，是我们属于耶稣的内在确据。

### 外在的确据

外在确据是指圣灵帮助我们实现跟随耶稣的生活。

保罗的门徒之道，不在于遵守耶稣的某个教导（保罗从来不引用耶稣的话和命令），而是要求我们效法耶稣的生活，其核心是耶稣的十字架和复活。

我们的生活要重演耶稣的十字架和复活。保罗说，我们和耶稣一起受苦，和耶稣一起进入荣耀。

“受苦” 不是指生活贫穷，而是指效法耶稣的十字架，为福音付代价。

有人效法耶稣被钉十字架，把自己的手也钉在十字架上。这个没有意义，你疼对耶稣的福音有什么好处呢？效法耶稣的十字架是指，你献上时间、精力、眼泪、服侍、金钱……一切为上帝所用，去传播福音，去建立教会。

这是我们属于耶稣的外在证据，人们因此在我们身上可以发现耶稣的痕迹。

如果在你身上有内在和外在的双重确据，那么你就是上帝的后裔，你在新天新地有份，是毫无疑问的。

## 圣灵带来荣耀的盼望

荣耀，是被造世界因亚当的悖逆而失去的东西。死亡进入世界，整个宇宙都在毁灭的进程中。失去荣耀的人类，只能卑微地活着。在缺乏荣耀的世界里，工作只是赚钱的手段，并没有荣耀感。

没有盼望的生命只是苟活，但上帝希望我们有丰盛的生命。在我们里面动工的圣灵，给我们带来荣耀的盼望。我们经历上帝、见证上帝的每一个故事，实际上是将来进入荣耀的提前品尝。

虽然毁灭的进程和新创造的进程同时我们里面运行，但后者的力量更为强大，终能得胜。

今年和以后的几年，经济肯定会停滞，政局也不会很开明， 中国几乎肯定会进入“中等收入陷阱”。

>  中等收入陷阱指一个国家因某些优势达到一定收入水准，但停留在该经济水准的情况。中等收入陷阱中的国家，因薪资上涨，失去出口产品的竞争力，无法与低成本生产的他国竞争，也无法进入高附加值市场以及发达经济体的行列。（Wikipedia）

环境和经济变好是不可能的，如果把盼望放在政策开明上，你一定会失望。但我们有从圣灵而来的荣耀的盼望，我们可以依靠上帝、经历上帝，在其他人陷入困境时，基督徒却可以迎来飞跃。

## 牧师期许

2023 年是上帝儿女最好的年份。当人们都失去了盼望，有盼望的人就会凸显出来。对教会来说，也是最好的时代，因为中国的第二波福音浪潮就要到来了。

但这不会自然地发生在所有的教会和基督徒身上。你必须有从耶稣而来的强大盼望和见证，才会成为这一浪潮的参与者和主人公。

周围一片漆黑的时候，你活出盼望，活出见证，就闪亮起来。我真的期待，每个分堂和弟兄姐妹都有亮眼的见证！ 